Người điên tài hoa Yayoi Kusama
Ở tuổi 84, Yayoi Kusama là gương mặt nghệ sĩ lừng danh thế giới và vẫn còn sáng tác ở các lĩnh vực: hội họa, điêu khắc, điện ảnh, sắp đặt, trình diễn, thời trang và cả văn học.
Những ngày qua, bất cứ ai ngang qua trụ sở Trung tâm Giao lưu văn hóa Nhật Bản tại 27 Quang Trung, Hà Nội cũng đều ngạc nhiên vì những sắp đặt chấm bi lạ lẫm và vui mắt. Đây là không gian của triển lãm Những nỗi ám ảnh của nữ hoàng chấm bi Yayoi Kusama, diễn ra đến hết ngày 28-7.Bứt phá khỏi truyền thốngKhoảng 10 tuổi, Yayoi Kusama bắt đầu sử dụng chấm bi và hoa văn lưới trong bản vẽ của mình với chất liệu màu nước, phấn màu và các loại dầu. Cô bé cho rằng cô nghĩ được những chấm bi và hoa văn lưới nhờ vào một loạt các ảo giác. Từ năm 19 tuổi, Kusama rời gia đình để đến Kyoto học trường nghệ thuật và thủ công mỹ nghệ cũng như nghiên cứu về phong cách truyền thống nihonga. Dù đã có nhiều triển lãm tại Matsumoto và Tokyo vào những năm 1950 nhưng dường như, hội họa truyền thống không làm cô gái trẻ hài lòng. Kusama bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến các tác phẩm sáng tạo tiên phong (avant-garde) của châu Âu và Mỹ. Và từ năm 28 tuổi, Kusama sang New York (Mỹ) lập nghiệp. Từ đây tranh Kusama bắt đầu theo trường phái biểu hiện trừu tượng (abstract expressionist) mà thời đó New York là trung tâm của trường phái này.Chạm đến vô hạn bằng chấm bi Chỉ đến cuối những năm 1960, trong làn sóng phong trào hippie, Kusama bắt đầu thực hiện hàng loạt buổi trình diễn khỏa thân, tự vẽ lên người mình những chấm bi rực rỡ; lúc đó tên tuổi Yayoi Kusama mới thực sự rực sáng.Công chúng thưởng thức tác phẩm Những ám ảnh chấm bi của Yayoi Kusama tại Trung tâm Giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam. Ảnh: JAPAN FOUNDATIONVới Kusama, những chấm bi mang ý nghĩa đặc biệt bởi “mỗi chấm bi chứa hình ảnh của mặt trời, là biểu tượng của năng lượng toàn thế giới cũng như cuộc sống của chúng ta; đồng thời mỗi chấm bi còn chứa hình ảnh của mặt trăng - sự tĩnh lặng. Tròn, mềm mại, đầy màu sắc, vô nghĩa và vô thức. Chấm bi trở thành chuyển động. Chấm bi là cách để đi đến vô hạn…”.Không dừng ở tên gọi “nữ hoàng chấm bi”, bà còn là biểu tượng của những hình khối tròn. Vào năm 1966, Yayoi Kusama lần đầu tiên tham dự Triển lãm lưỡng niên Venice với tác phẩm Narcissus garden (Vườn hoa thủy tiên). Vườn hoa thủy tiên là một trong những tác phẩm quan trọng trong sự nghiệp nghệ thuật của Kusama. Sau đó tác phẩm này được giới thiệu tại tất cả triển lãm có tên bà trên thế giới.Khùng điên song hành với tài hoa Cũng trong quãng thời gian này Kusama phải nhập viện thường xuyên vì làm việc quá sức cũng như rơi vào nhiều khó khăn tài chính. Đến năm 1973, ở tuổi 44, Kusama phải trở về Nhật Bản bởi căn bệnh tâm thần. Tuy nhiên, Kusama tự nhận ra bệnh của mình; bà chấp nhận một cuộc sống song hành bệnh và những sáng tạo nghệ thuật trong quãng đời từ đó đến nay.Thần kỳ ở chỗ, chính khi bà bệnh, nghệ thuật của Kusama vẫn không ngừng phát triển, bà vẫn cho ra đời nhiều tác phẩm lớn, tiếp tục những sáng tạo với chấm bi cũng như xuất bản tiểu thuyết, thơ, tự truyện. Gần nhất trong năm 2012, bà đã hợp tác với Công ty thời trang Louis Vuitton giới thiệu “Bộ sưu tập của Yayoi Kusama” với những chấm bi đỏ trắng, vàng đen… đặc sắc.Trong cuộc đời nghệ thuật hơn bảy thập niên của mình, Kusama đã sáng tạo ra sự đa dạng về chất liệu. Với phong cách đổi mới và sáng tạo không ngừng, những sự lặp lại ám ảnh của Kusama và những mẫu chấm bi của bà đã được biết đến rộng rãi và trở thành thương hiệu riêng. Nhiều triển lãm của bà từng được tổ chức tại các thánh đường nghệ thuật của thế giới: Bảo tàng nghệ thuật đương đại MoMa (New York), Bảo tàng Whitney (New York) và Bảo tàng Tate (London), Trung tâm Goerges Pompidou (Paris) và hẳn nhiên là cả Bảo tàng nghệ thuật đương đại Tokyo nơi quê hương Nhật Bản của bà. Tác phẩm của Kusama luôn là tác phẩm có giá từ 4 đến 6 triệu USD/tác phẩm. Bà trở thành nghệ sĩ còn sống có giá tranh cao nhất thế giới.Giúp thế giới thêm hạnh phúc, bao dung và hòa bình“Cả đời tôi đã và đang hằng ngày đấu tranh với tư cách là một người nghệ sĩ. Ngày nay, những vụ khủng bố, giết người, chiến tranh xảy ra trên thế giới làm cho nhiều người đau đớn (…) Với linh hồn hạnh phúc ẩn sâu bên trong, những tác phẩm của tôi sinh ra để giúp cho thế giới thêm hạnh phúc, bao dung và hòa bình. Nguyện vọng lớn nhất của tôi ngày hôm nay đó là những tác phẩm của tôi sẽ truyền tới những quý vị yêu nghệ thuật tại Hà Nội tình yêu và hòa bình.”(Trích thư của Yayoi Kusama gửi đến triển lãm đang diễn ra tại Hà Nội). NAM THANH 
02/06/13 05:48 GMT+7
Giải trí
Tác phẩm,Triển lãm,Nghệ thuật,Bảo tàng,Hoa thủy tiên,Thành phố New York,Sáng tạo,Ám ảnh,Giao lưu văn hóa,Vô hạn,Hòa bình
PLO