Những thiết kế độc nhất vô nhị
(2Sao) - Những sản phẩm dưới đây đều được người Nhật sáng tạo ra. Cùng khám phá xem họ hài hước đến thế nào.
Không hổ danh Nhật Bản là quê hương của Kitty.Bệ đỡ Sumo.Trông có vẻ không được vệ sinh lắm nhỉ?Cần một vòng tay yêu thương? Quá dễ.Đất nước của Manga.Cách nhỏ mắt độc đáo.Một công đôi việc - dép diệt gián.Thời trang công sở ngày nóng chăng?Mưa không đến mặt - Nắng không đến đầu.Việt Hà(Theo M)
01/06/13 09:31 GMT+7
Giải trí
Nhỏ mắt,Sumo,Thời trang công sở,Hổ danh,Manga,Dép,Có một không hai,Người Nhật,Hài hước,Yêu thương,Vệ sinh
VietnamNet