CATP.HCM bắt nóng tên trộm xe Air Blade ở Long An
(CAO) Nhận được thông tin của CA địa bàn giáp ranh, CA xã Phước Kiểng, Nhà Bè đã đón lõng, bắt gọn tên trộm xe Air Blade cùng tang vật, vào chiều 1-6.
Trước đó, vào lúc 14 giờ chiều, chị Võ Hoàng Dung (ngụ xã Long Hậu, Cần Giuộc, Long An) đến thăm mẹ ở cùng xã. Chị dựng xe Air Blade trước nhà, đồng thời cũng là quán bán nước của gia đình, nhưng quên rút chìa khóa.Lúc này có hai thanh niên chạy một xe máy đến quán uống nước, nhân lúc mọi người trong nhà không để ý, một đối tượng liền lấy trộm xe máy của chị Dung rồi tẩu thoát về hướng TP.HCM, tên đồng bọn leo lên xe chạy theo hướng ngược lại.Đối tượng Nguyễn Văn Phú bị bắt tại trận. Ảnh: A.Nhơn Khi phát hiện, người nhà đã tri hô, huy động lực lượng đuổi theo tên cướp đồng thời báo CA xã Long Hậu. Nhận định đối tượng sẽ tẩu thoát về hướng xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP.HCM nên CAX Long Hậu đã điện thoại cho CAX Phước Kiểng phối hợp truy bắt.Nhận tin báo, CAX Phước Kiểng lập tức huy động lực lượng chốt chặn các ngả đường. Ít phút sau, một thanh niên chạy xe Air Blade với tốc dộ cao ở ngã tư Nguyễn Hữu Thọ - Phạm Hữu Lầu, như mô tả của CAX Long Hậu, liền bị lực lượng CAX Phước Kiểng lao ra khống chế, bắt gọn.Chiếc Air Blade của chị Dung nằm tại hiện trường. Ảnh: A.Nhơn Tại trụ sở CAX Phước Kiểng, đối tượng là Nguyễn Văn Phú (22 tuổi, ngụ Q.4) khai nhận cùng đồng bọn vừa thực hiện vụ trộm xe trên. Hiện vụ việc đang được CA hai địa phương tiếp tục phối hợp làm rõ, đồng thời truy bắt tên đồng bọn.
01/06/13 20:48 GMT+7
Pháp luật
Honda airblade,Đồng bọn,Bắt gọn,Tên trộm,Nhà Bè,Tẩu thoát,Công an,Truy bắt,Đối tượng,Long An,Đón lõng
CA TP.HCM