Tuyên án tử hình kẻ giết tài xế xe ôm dã man
(TNO) Sáng 1.6, TAND TP.Đà Nẵng đã tuyên án tử hình đối với Hoàng Trọng Huy (30 tuổi, trú xã Thọ Nguyên, H.Thọ Xuân, Thanh Hóa) về tội giết người và cướp tài sản trong phiên xét xử sơ thẩm, lưu động.
 >> Tuyên án tử hình kẻ giết xe ôm  >> Bác tài xe ôm lập kế bắt trộm Theo cáo trạng, đầu năm 2011, Huy cùng vợ (29 tuổi) và con trai (4 tuổi) từ Thanh Hóa vào Đà Nẵng mưu sinh và thuê trọ ở tổ 52 P.Hòa Khánh Bắc, Q.Liên Chiểu.Huy làm đầu bếp ở một nhà hàng trên đường Hà Huy Tập. Huy thua cá độ bóng đá và nợ hơn 90 triệu đồng.Bị chủ nợ thuê “đầu gấu” truy đòi ráo riết nên chiều 27.12, Huy giấu dao dài 40 cm trong áo khoác rồi đi bộ từ nhà hàng đến tượng đài mẹ Nhu đường Điện Biên Phủ thuê người lái xe ôm tên Phạm Văn Tỵ (47 tuổi) chở đến bãi biển Xuân Thiều với giá 40.000 đồng.Hoàng Trọng Huy nhận án tử hìnhĐến nơi, Huy dụ ông Tỵ đi bộ theo Huy tìm được bạn rồi mới trả tiền. Nhưng sau đó, Huy chỉ đưa 30.000 đồng, ông Tỵ bực tức bỏ đi liền bị Huy đánh cùi chỏ vào gáy. Ông Tỵ bỏ chạy liền bị Huy vật xuống cát, rút dao đâm, buộc ông Tỵ đưa chìa khóa xe gắn máy.Các ông Lê Như Hân và Phan Thanh Phú đi bộ gần đó phát hiện sự việc, cùng lúc đó thấy xe của Công an Q.Hải Châu trên đường chở phạm nhân đi ngang nên đã chặn xe nhờ giúp đỡ.Công an Q.Hải Châu đã truy đuổi nhưng đến khi nổ súng bắn chỉ thiên cảnh cáo thì Huy mới đứng lại.Tuy nhiên, ông Tỵ đã tử vong tại bệnh viện.Ngoài mức án tử hình, Hội đồng xét xử còn buộc Huy bồi thường 84 triệu đồng, trợ cấp 1,5 triệu đồng/tháng cho con ông Tỵ cho đến khi trưởng thành.Tin, ảnh: Nguyễn Tú >> Khởi tố kẻ cuồng ghen thiêu sống người yêu  >> Giết người vì ghen  >> Bắt được nghi phạm trong vụ giết, chôn xác cô gái lõa thể  >> Khởi tố, bắt giam bố dượng giết con  >> Vụ giết người yêu rồi tự sát: Hung thủ đi viếng mộ trước đó  >> Giết người vì mối tình tay ba  >> Em chọc ghẹo, anh bị đâm chết 
01/06/13 16:22 GMT+7
Pháp luật
Tử hình,Giết người,Giết,Tuyên án,Xe ôm,Hải Châu,Đi bộ,Ghen,Thanh Hóa,Hà Huy Tập,Khởi tố
Thanh Niên