Deportivo vs Real Sociedad: Ván bài lật ngửa
Real Sociedad được mô tả là “hiện tượng” thú vị nhất của La Liga mùa giải năm nay, sau khi vươn lên khu vực đua tranh tấm vé dự Champions League mùa tới.
Nếu kết quả diễn ra thuận lợi, Deportivo sẽ được nhắc tới là một trong những đội bóng có màn đào thoát ngoạn mục nhất trong số các giải VĐQG lớn của châu Âu. Những diễn biến khó lường đẩy Deportivo và Real Sociedad vào cuộc chiến “sinh, tử” ở thời khắc quan trọng nhất của mùa giải.Với Deportivo, đây là trận đấu có ý nghĩa sống, còn cho chính số phận của họ tại La Liga mùa giải năm nay. Deportivo đứng thứ 17 trên bảng xếp hạng cần giành trọn 3 điểm để bảo đảm tấm vé tiếp tục ở lại La Liga mùa tới.Trong khi đó, khát vọng giành tấm vé còn lại dự Champions League mùa tới của Real Sociedad đặt tất cả ở Riazor, nơi đại diện xứ Basque cần phải giành trọn 3 điểm. Không chỉ có vậy, người hâm mộ của Real Sociedad còn phải chờ kết quả ở Ramon Sanchez Pizjuan mới biết đội bóng của họ có theo chân Barcelona, Real Madrid và Atletico Madrid dự giải đấu danh giá nhất châu lục mùa tới hay không.Deportivo trải qua 2 thất bại từ 3 trận gần đây, nhưng điều đó không làm lu mờ màn trình diễn đầy ấn tượng của họ kể từ giữa tháng 3. Một Deportivo hầu như cầm chắc tấm vé xuống hạng sau khi vật lộn ở vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng La Liga trong phần lớn mùa giải bỗng vùng lên đầy mạnh mẽ.Chuỗi 8 trận bất bại của họ khiến người ta dễ liên tưởng tới hình ảnh của Real Sociedad, dù đội bóng xứ Basque thể hiện điều đó xuyên suốt mùa giải năm nay. Vẫn là những gương mặt đó nhưng các cầu thủ Deportivo như được “bơm” một luồng sinh khí ở thời điểm quan trọng nhất và tất cả những gì người hâm mộ đội bóng xứ Galicia kỳ vọng đang đặt cả vào “ván bài” cuối cùng vào đêm nay, nơi “Siêu Depor” sẽ được chơi trước sự cổ vũ của khán giả nhà.ĐỘI HÌNH DỰ KIẾNDeportivo: Aranzubia; Ze Castro, Ayoze, Aythami, Silvio; Valeron, Aguilar, Juan Dominguez, Bruno Gama; Pizzi, Riki.Real Sociedad: Bravo; Mikel, De La Bella, Carlos Martinez, Inigo Martinez; Castro, Xabi Prieto, Illarra, Bergara, Griezmann; Agirretxe.Dự đoán: 2-2 Thu Ngân (thethaovietnam.vn)
01/06/13 21:10 GMT+7
Thể thao
Deportivo,Real Sociedad,Primera,Mùa giải,Basque,Đội bóng,Ván bài lật ngửa,Champions league,Bảng xếp hạng,Người hâm mộ,Làm lu mờ
Thể Thao VN