Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui tết Thiếu nhi cùng trẻ HIV
Chiều 31.5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm và vui tết Thiếu nhi cùng các em nhỏ nhiễm HIV tại Trung tâm giáo dục lao động số 2 (Ba Vì, Hà Nội).
Phó Thủ tướng đã tặng các cháu 90 bộ quần áo, 15 suất học bổng, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho các cháu học giỏi năm học 2012 – 2013 vừa qua.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cùng Bộ Y tế, UBND TP Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội cùng một số nhà tài trợ đã tặng Trung tâm các hiện vật như tivi, bánh kẹo, và hỗ trợ Trung tâm 150 triệu đồng. Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác cũng đã trồng cây lưu niệm tại đây.Tại Trung tâm hiện nay đang nuôi dưỡng 82 cháu từ 0 – 15 tuổi đều là trẻ nhiễm HIV, 65 trẻ đang điều trị bằng thuốc kháng virus ARV. Hàng tháng, BV Nhi TƯ đều lên đây hỗ trợ thăm khám, chỉ định phác đồ điều trị, theo dõi tác dụng phụ của thuốc và xử trí các bệnh nhiễm trùng như lao, nấm... Cháu bé nhỏ tuổi nhất là Lê Quang Anh (2,5 tháng tuổi), vừa được đưa lên Trung tâm được 10 ngày. Khi tới đây, toàn thân cháu bé đều bị lở loét, suy dinh dưỡng, đã được các cô nuôi ở Trung tâm chăm sóc và đã phục hồi sức khỏe tốt.Các cháu tại Trung tâm, 52 cháu đang là học sinh từ lớp 1 – 7. Tuy nhiên, chỉ có 14 cháu bé đang học bậc THCS là được hòa nhập cộng đồng. Còn lại 38 cháu ở bậc tiểu học, do sự kỳ thị trong cộng đồng nên vẫn đang phải học tại Trung tâm, chia thành 2 lớp ghép, vì thế nên kết quả học còn hạn chế.Từ năm 2009 – 2010, cơ sở vật chất nuôi dưỡng chăm sóc và các cháu mồ côi, nhiễm HIV ở Trung tâm đã được xây dựng, mở rộng đáp ứng nhu cầu. Các cháu được sinh hoạt tại những ngôi nhà gọn gàng và xinh xắn mang tên Bồ Câu, Thỏ Dế, Hoa Mai, Bí Ngô.
01/06/13 18:47 GMT+7
Đời sống
Cháu bé,Nhiễm hiv,Quốc tế thiếu nhi,Phó thủ tướng,Nguyễn Xuân Phúc,Nuôi dưỡng,Phục hồi sức khỏe,Bí ngô,Hoa mai,Điều trị,Thuốc
Lao Động