Người phụ nữ sống dậy sau khi sinh con
Một giáo viên ở Texas, nằm ngất xỉu trong phòng học, tim ngừng đập và được xác định là đã chết, nhưng sau khi sinh con, cô ấy đã sống lại một cách thần kì.
3 tháng trước, Erica Nigrelli, 32 tuổi, là một giáo viên tiếng Anh tại trường trung học Elkins ở Missouri City (bang Texas, Mỹ), đột nhiên ngất xỉu trong lớp học trong khi cô đang mang thai 36 tuần tuổi.Cô Erica và bé Alayna đã trở lại bình thường sau ca sinh con kì diệuChồng của cô, Nathan, cũng là giáo viên ở trường Elkins cho biết: “Tôi mở cửa, bước vào lớp học thì thấy Erica nằm bất tỉnh trên sàn nhà. Tim cô ấy đã ngừng đập. Các đồng nghiệp bắt đầu CPR và dùng máy khử rung tim để cố gắng làm cho tim cô ấy đâp trở lại cho đến khi nhân viên y tế đến và chuyển đến bệnh viện”.Các bác sĩ ở Texas buộc phải phẫu thuật để lấy thai nhi ra khỏi cơ thể người mẹ trong khi tim của Erica vẫn còn ngừng đập. Điều kì lạ là sau khi lấy đứa bé ra, tim cô Erica bắt đầu đập trở lại.Erica mắc phải một loại bệnh tim khó phát hiện, và phải mang máy điều hòa nhịp tim.Đứa bé 3 tháng tuổi được đặt tên là Elayna hiện có cân nặng hơn 4kg. Hiện hai mẹ con vẫn đang được chăm sóc trong bệnh viện và sẽ sớm ra viện vào đầu tuần tới.Theo Fox News
01/06/13 07:14 GMT+7
Đời sống
Texas,Đẻ con,Ngất xỉu,Giáo viên,Đứa bé,Missouri,Bệnh viện,Ra viện,Tim,Phòng học,Nhân viên y tế
GĐ&XH