Miranda Kerr chơi cầu trượt cùng con cực tình cảm
(Ngoisao.vn) - Miranda Kerr đã dành nhiều thời gian hơn cho con trai sau khi rời bỏ Victoria's Secret.
Hôm nay (1/6), Miranda Kerr đã dành thời gian cho cậu con trai bé nhỏ của mình sau chuỗi ngày bận bịu với công việc. Cô đã đưa con trai Flynn đến công viên để chơi cầu trượt cùng và cả hai mẹ con đã rất thích thú. Đặc biệt, dù đi trên đường hay ở trong khu vui chơi, cả hai mẹ con vẫn luôn dành cho nhau những cử chỉ cực kỳ tình cảm.Flynn cười tít mắt khi chơi cầu trượt cùng mẹ ở công viênCả hai mẹ con chơi đùa rất vui vẻMiranda Kerr chăm sóc con từng li từng tíFlynn càng lớn càng đáng yêuCả hai mẹ con luôn dành cho nhau những cử chỉ cực kỳ tình cảm
01/06/13 11:21 GMT+7
Giải trí
Miranda Kerr,Cầu trượt,Con trai,Cử chỉ,Tình cảm,Công viên,Từng li từng tí,Chơi đùa,Chuỗi ngày,Victoria’s Secret,Bé nhỏ
Ngôi Sao VN