An Giang: Khai hội Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam 2013
Ngày 31/5, tại Chùa Bà Chúa Xứ Núi Sam, phường Núi Sam, thị xã Châu Đốc, tỉnh An Giang, Lễ hội cấp quốc gia Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam năm 2013 đã được khai mạc.
Lễ khai hội có các nghi lễ truyền thống trang nghiêm với sự tham gia của hàng chục nghìn du khách. Lễ hội sẽ kéo dài đến ngày 4/7 dương lịch.  Năm 2013, thực hiện chính sách tiết kiệm, Ban quản trị Lăng Miếu Chùa Bà Chúa Xứ Núi Sam cho biết sẽ không tổ chức Lễ khai hội quy mô lớn, nhưng các nghi lễ vẫn được thực hiện trang nghiêm.  Chính lễ Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam năm 2013 diễn ra trong 5 ngày, với các nghi thức gồm Lễ Phục hiện rước tượng Bà từ đỉnh Núi Sam xuống Lăng Miếu, Lễ Tắm Bà, Lễ Túc yết và xây chầu, Lễ Chánh tế, Lễ Hồi sắc..; trong đó quan trọng nhất là lễ Tắm Bà diễn ra vào tối 1/6 (nhằm ngày 23/4 âm lịch).  Trong các ngày diễn ra lễ hội, nhiều nơi trong thị xã Châu Đốc còn có các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao như múa lân sư rồng, với các đội lân từ Thành phố Hồ Chí Minh đến kết hợp cùng các đội lân trong tỉnh An Giang tổ chức hát bội, đua thuyền… để phục vụ nhân dân và khách hành hương.  Những ngày khai hội, do thực hiện các nghi thức chính lễ trùng với những ngày nghỉ cuối tuần, nên dự kiến sẽ thu hút hàng chục ngàn du khách mỗi ngày.  Tỉnh An Giang đã chỉ đạo lực lượng chức năng triển khai sớm công tác bảo vệ an ninh trật tự, bố trí lực lượng tuần tra trực tại các "điểm nóng" đường bộ, đường thủy và khu vực biên giới, tổ chức sắp xếp, hướng dẫn hành khách đi đúng tuyến, dừng đỗ tàu, xe đúng nơi quy định, điều tiết giao thông, không để ách tắc giao thông và ngăn ngừa kẻ xấu lợi dụng, gây mất trật tự, an toàn cho du khách.  Tỉnh An Giang cũng chú trọng công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm tra các cơ sở nhà hàng ăn, uống, cơ sở chế biến và bán thực phẩm cho du khách, nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho khách du lịch, hành hương.  Miếu Bà Chúa Xứ Núi Sam nằm trong quần thể di tích lịch sử cấp quốc gia gồm Lăng Thoại Ngọc Hầu, Chùa Hang…  Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam là lễ hội tín ngưỡng dân gian, đã được Bộ Văn hóa - Thông tin (cũ) công nhận là lễ hội cấp quốc gia vào năm 2002./.Vương Thoại Trung (TTXVN)
31/05/13 11:34 GMT+7
Văn hóa
Bà chúa,Lễ hội,Khai hội,An Giang,Du khách,Cấp quốc gia,Châu Đốc,Nghi thức,Nghi lễ,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Hát bội
TTXVN