Đà Lạt: Giá atisô tăng gấp 3 năm ngoái
(SGGP).- Ông Hồ Ngọc Dinh, Chủ tịch Hội Nông dân phường 12 (TP Đà Lạt), cho biết, thương lái đang đến tận nhà dân ở khu vực Thái Phiên (phường 12) để thu mua bông atisô khô với giá cao kỷ lục: 300.000 đồng/kg, cao gấp 3 lần năm ngoái. Nguyên nhân giá atisô được đẩy lên cao là do các đơn vị thu mua gom hàng để chế biến sản phẩm, mở rộng thị trường. Do giá cao, nhiều nông dân Thái Phiên đang quay trở lại trồng atisô, dự báo diện tích trồng loại cây này trong vụ mới sẽ tăng 10% so vụ trước, lên 45ha.
NAM VIÊN 
01/06/13 08:07 GMT+7
Kinh tế
Atisô,Thái Phiên,Thu mua,Đà Lạt,Nông dân,Thương lái,Nhà dân,Đẩy lên,Chế biến,Kỷ lục,Dự báo
SGGP