Hai bãi biển VN vào top 100 bãi biển tốt nhất hành tinh
(TNO) Chuyên trang Du lịch của hãng CNN ngày 31.5 vừa đưa ra danh sách bình chọn "100 bãi biển tốt nhất hành tinh", trong đó có hai bãi biển của Việt Nam là An Bàng (Hội An) và bãi Dài (Phú Quốc) dựa vào ý kiến đánh giá của các chuyên gia du lịch, du khách và độc giả trên toàn thế giới.
Trong bảng xếp hạng này, bãi biển An Bàng được xếp ở vị trí thứ 86 và bãi Dài xếp thứ 93.Theo đánh giá của Tổng cục Du lịch, hai bãi biển trên thu hút du khách bởi vẻ đẹp hoang sơ thuần khiết, nước biển trong xanh, cảnh quan tự nhiên trong lành.Danh sách bình chọn 100 bãi biển tốt nhất hành tinh do chuyên trang Du lịch của CNN đánh giá dựa trên ý kiến của những khánh du lịch, những chuyên gia du lịch, độc giả trên toàn thế giới.Theo đánh giá của các chuyên gia du lịch hãng CNN, "đảo ngọc" Phú Quốc đang nhanh chóng vươn đến vị thế của một trong những hòn đảo nổi tiếng nhất Việt Nam.Nằm ở phía tây bắc đảo Phú Quốc (Kiên Giang), bãi Dài - có đường bờ biển dài khoảng 15 km là một bãi biển sạch, đẹp và còn rất hoang sơ...Đến Phú Quốc , du khách còn có cơ hội tìm hiểu, khám phá các làng nghề truyền thống của người dân bản địa như làm nước mắm, trồng hồ tiêu, nuôi cấy ngọc trai... Đó là những trải nghiệm thú vị mà chỉ đến Phú Quốc du khách mới có thực tế trải nghiệm được.Được biết, năm 2008, bãi Dài đã được Hãng tin ABC News (Australia) giới thiệu là một trong những bãi biển đẹp, sạch nhất thế giới nhưng còn hoang sơ ít được biết đến.Phú Quốc là một trong những địa điểm du lịch biển rất được ưa thích với du khách cả trong lẫn ngoài nước - Ảnh: Bá SênTrong khi đó, là cửa ngõ đón khách du lịch đến với Hội An , bãi biển An Bàng (cách trung tâm Hội An khoảng 3 km về phía Đông, thuộc phường Cẩm An) nằm trên trục đường biển nối từ phía Nam đèo Hải Vân (Đà Nẵng), dọc theo vành đai bờ biển Liên Chiểu-Thuận Phước, qua bán đảo Sơn Trà và xuôi theo bãi Non Nước về phố cổ.Theo nhiều chuyên gia trong giới lữ hành trong nước, vẻ đẹp hoang sơ, tĩnh mịch, cảnh quan tự nhiên trong lành, mộc mạc... đó là những thế mạnh khiến An Bàng rất thu hút du khách.Còn theo đánh giá của CNN - những người tổ chức bình chọn theo kiểu "lùng sục khắp hành tinh, tìm câu trả lời từ một danh sách dài dằng dặc những người chuyên đi du lịch là bạn bè, đồng nghiệp và cả một "đội quân" của chính hãng này, thông qua những bình chọn của độc giả, sau đó tổ chức nghiên cứu, điều tra và xem xét tất cả các bằng chứng, cuối cùng là trải nghiệm tận nơi để kiểm chứng mới có thể cho ra đời một danh sách những bãi biển tốt nhất trên hành tinh này" - thì gần đây, những làn sóng biển nhẹ nhàng, cát trắng mềm mại của bãi biển An Bàng không chỉ thu hút khách trong nước Việt mà còn hấp dẫn nhiều du khách quốc tế đến đây.Năm 2001, bãi biển An Bàng cũng đã lọt vào danh sách "50 bãi biển đẹp nhất thế giới" do trang mạng du lịch CNNGo xếp hạng.Top 5 bãi biển tốt nhất hành tinh, theo danh sách bình chọn của CNN:1. Bãi biển Grande Anse, đảo La Digue, Seychelles;2. Bãi biển Rabbit, Lampedusa, Ý;3. Vịnh Grace, Providenciales, Quần đảo Turks và Caicos;4. Bãi biển Anse Source d'Argent, La Digue, Seychelles;5. Bãi biển Anse de Grande Saline, St. BarthsThạch Tùng
31/05/13 17:53 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Phú Quốc,Du lịch,Cnn,Du khách,Nhất thế giới,Bình chọn,Seychelles,Danh sách,Hội An,Chuyên trang
Thanh Niên