Quách Tuấn Du rủ Đức Tiến về quê làm từ thiện
Đây là lần đầu tiên anh chàng họ Quách cùng các nghệ sĩ TP. HCM về quê nhà phát quà cho các trẻ em và những hộ nghèo có những hoàn cảnh khó khăn.
Vượt đường dài hơn 200 cây số, các nghệ sĩ Đức Tiến, Mc Anh Quân, Duyên Anh Idol, Minh Tuấn, Bạch Lan, ca sĩ hải ngoại Kavie Trần, Huỳnh Nhật Đông, Quách Beem, Triệu Phong, diễn viên Anh Tài... và nhiều mạnh thường quân đã có một chuyến đi từ thiện đầy ý nghĩa tại xã Vĩnh Hòa, thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang. Đây là một xã vùng sâu vùng xa sát biên giới Campuchia.Ba "át chủ bài" đảm nhận vai trò chính trong chuyến đi lần này gồm có Đức Tiến, Quách Tuấn Du và Mc Anh Quân.Đoàn xe từ thiện khởi hành khởi hành từ lúc 12h đêm hôm trước đến 8h hôm sau mới đến nơi, nhưng tâm trạng ai nấy cũng đều phấn khởi để được giao lưu, phát 300 phần quà gồm: đường, muối, bột ngọt, sữa, dầu ăn, mỳ tôm và tiền mặt đến các em học sinh nghèo hiếu học và các hộ gia đình nghèo tại đây.Một điều khá đáng tiếc là sự vắng mặt của diễn viên, đạo diễn Việt Trinh ở phút chót vì cô phải đi Singapore tìm bối cảnh cho đoàn phim. Tuy nhiên, “người đẹp Tây Đô” cũng ủng hộ chương trình số tiền 4 triệu đồng. Ngoài ra, những người dân tại đây còn được thưởng thức các tiết mục văn nghệ do chính các em và các anh chị nghệ sĩ biểu diễn. Nhiều khán giả đã rơi nước mắt trước tình cảm của các nghệ sĩ dành tặng cho mình.Được biết nhóm từ thiện Trái tim hồng do hai MC Anh Quân, Hồng Phượng khởi xướng, nhưng do bận đi du học ở Nhật Bản nên MC Hồng Phượng đã bàn giao lại cho ca sĩ Quách Tuấn Du. Từ lúc thành lập đến nay nhóm đã thực hiện nhiều chuyến đi từ thiện ở các tỉnh xa, mới đây nhất là tại huyện Tân Hưng tỉnh Long An nhóm cũng đã phát hơn 300 phần quà cho những hộ nghèo tại đây.Những hình ảnh trong chuyến đi này:Ca sĩ hải ngoại Kavie Trần vừa mới xuống sân bay bị thất lạc hành lý nhưng cô vẫn nhiệt tình tham gia chuyến đi.Các nghệ sĩ làm việc với đại diện xã Vĩnh Hòa.Ca sĩ Duyên Anh Idol phải dời chuyến bay đi Đà Nẵng để tham gia chuyến đi này.Là người khởi xướng cho nhóm từ thiện nên Mc Anh Quân rất tất bật lo toan mọi thứ cho các anh em trong đoàn cũng như những phần quà.Ca sĩ Quách Tuấn Du đang phát phong bì cho hộ nghèo.Không ai bảo ai, mỗi người một công việc, ai nấy cũng đều chung tay phát những phần quà cho các hộ nghèo.Đức Tiến và Quách Tuấn Du khi trao quà cho người khuyết tật.Niềm vui của các nghệ sĩ khi phát quà cho các hộ nghèo.Ê kíp đang thực hiện dự án âm nhạc Đạo làm con gồm Minh Tuấn, Quách Beem, Huỳnh Nhật Đông và Triệu Phong.Đức Tiến, Quách Tuấn Du, MC Anh Quân, Kavie Trần chụp ảnh cùng mạnh thường quân hổ trợ tiền cho chuyến đi.Hai ca sĩ Minh Tuấn nhóm La Thăng và Thu Trang.Các nghệ sĩ nữa tham gia chuyến đi từ thiện.Đức Tiến cho biết: " Dù bận rộn với lịch quay phim nhưng anh vẫn tranh thủ thu xếp công việc để tham gia chuyến đi này".Các nghệ sĩ đã thực hiện một chuyến đi thật ý nghĩa và ấm áp tình người cho những hộ nghèo tại đây.LÊ TUẤNTheo Infonet
01/06/13 13:15 GMT+7
Giải trí
Đức Tiến,Quách Tuấn Du,Chuyến đi,Hộ nghèo,Anh Quân,Nghệ sĩ,Từ thiện,Duyên Anh Idol,Triệu Phong,Nhóm từ,Mạnh thường quân
Zing