Tràm Chim, Đồng Tháp: Thị trấn của nhiều cây cầu
Một thị trấn nhỏ mọc lên giữa vùng đất khắc nghiệt đầy nắng và gió, chỉ có chua phèn, muỗi mồng và đỉa vắt...của vùng Đồng Tháp Mười một thời "vang danh” trong câu thơ "Muỗi kêu như sáo thổi, đỉa lội tợ bánh canh, cỏ mọc thành tinh, rắn đồng biết gáy” mà nhiều người còn ví von là "thành phố nổi” Tràm Chim, giờ đã thay da đổi thịt. .
Tràm Chim đang đổi mới từng ngàyTrước đây, khi nói đến Tràm Chim-Tam Nông, Đồng Tháp như nói đến một nơi hoang vắng, lạnh lùng đến rợn người, bởi khung cảnh nơi đây khắc nghiệt, cùng cực. Phải sau gần 30 năm chia tách huyện Tam Nông và gần 20 năm thành lập thị trấn, dưới sự lãnh đạo-điều hành của Ban chấp hành Đảng bộ thị trấn qua nhiều thế hệ cũng như sự đồng thuận của nhân dân "Thành phố nổi” ngày xưa mới thay da, đổi thịt. Một đô thị sầm uất, với nhiều nhà cao tầng xen lẫn những ngôi biệt thự.Ngoài ra Tràm Chim ngày nay còn được biết đến với biệt danh "thị trấn của nhiều cây cầu nối liền đôi bờ”. Từ những chiếc cầu bê tông cốt thép vững chãi đến cầu dây văng đẹp mắt và những cây cầu khung sắt, mặt lót ván…Ông Phạm Văn Đặng, Bí thư Đảng ủy thị trấn Tràm Chim cho biết, " hiện nay, một trong các mặt công tác mà chúng tôi quan tâm nhất là tập trung kiện toàn bộ máy tổ chức của Đảng bộ; củng cố các Hội - đoàn thể; xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh gắn liền việc đổi mới lề lối làm việc và phong cách lãnh đạo của cán bộ, đảng viên... nhất là việc đẩy mạnh cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, thực hiện Nghị quyết 12 của Hội nghị Trung ương 4 về một số vấn đề cấp bách trong xây dựng Đảng hiện nay đã, đang tạo sự đoàn kết, nhất trí trong nội bộ để thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội ở địa phương”.Hiện thị trấn Tràm Chim đã có bước chuyển biến tích cực trên nhiều lĩnh vực. Cơ cấu kinh tế chuyển hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp, xây dựng và thương mại, dịch vụ. Toàn thị trấn có 29 cơ sở chế biến gỗ, nông cụ, may mặc, sản xuất nước đá, nước uống đóng chai, lò bánh mì và 1.250 cơ sở thương mại-dịch vụ hoạt động ổn định, đưa doanh thu mỗi năm đạt được hàng chục tỷ đồng, giải quyết việc làm mỗi năm cho hàng trăm lao động ở địa phương, góp phần tăng thêm nguồn thu ngân sách cho Nhà nước.Những năm qua, Đảng bộ thị trấn còn huy động 126,6 tỷ đồng thi công cầu, mở rộng đường giao thông, nâng cấp hệ thống kênh mương và thủy lợi nội đồng, tôn cao các tuyến bờ bao khép kín và xây dựng hệ thống cống… góp phần tạo thuận lợi cho việc lưu thông hàng hóa, phục vụ dịch vụ thương mại và sản xuất lúa. Từ đó, đã nâng diện tích lúa 2-3vụ/năm lên 1.856 ha.Kinh tế phát triển, an ninh trật tự được giữ vững đời sống vật chất lẫn tinh thần của người dân từng bước được nâng lên. Hiện nay, ở thị trấn Tràm Chim số hộ khá, giàu tăng nhanh; hộ nghèo giảm đáng kể (tỷ lệ hộ nghèo theo tiêu chí mới) chỉ còn 5,09%... .Đến với Tràm Chim hôm nay, đứng trên cầu Việt-Nhật hay cầu dây văng ngang dòng kênh Đồng Tiến nhìn về các hướng, hẳn ai cũng sẽ thấy: một "thành phố nổi” Tràm Chim đang đổi mới từng ngày.Trần Trọng Trung
01/06/13 10:30 GMT+7
Xã hội
Thị trấn,Đảng bộ,Đỉa,Cầu dây văng,Thay da đổi thịt,Tam Nông,Muỗi,Hộ nghèo,Đổi mới,Lúa,Đồng Tháp
Đại Đoàn Kết