Hà Nội xoay mọi cách để tiết kiệm điện
Thông qua các sáng kiến như: đổi sách, giấy báo cũ lấy bóng đèn compact; mỗi học sinh là một tuyên truyền viên tiết kiệm điện; tổ dân phố tiết kiệm điện; 1.000 sổ tay tiết kiệm điện..., năm 2012, Tổng Công ty Điện lực Hà Nội đã tiết kiệm được 141,56 triệu kWh, chiếm 1,77% điện thương phẩm. Năm nay, Tổng Công ty Điện lực Hà Nội đặt ra mục tiêu tiết kiệm 235 triệu kWh.
Tuyên truyền cho người dân biết đến những sản phẩm tiết kiệm điện. Ảnh: Ngọc TuấnÔng Nguyễn Quang Trung, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực Hà Nội cho biết, đơn vị triển khai một số giải pháp như: Tổ chức cuộc thi quản lý điện lực giỏi trong toàn ngành; thực hiện tuyến phố thương mại tiết kiệm điện; kiểm tra công tác tiết kiệm điện tại các doanh nghiệp tiêu thụ điện trọng điểm; kiểm tra thực hiện tiết kiệm điện cho hệ thống chiếu sáng, biển quảng cáo cỡ lớn, các cửa hàng kinh doanh dịch vụ trên các tuyến phố. Qua đó tuyên truyền rộng rãi tới đông đảo người dân Thủ đô cùng thực hiện tiết kiệm điện, để ích nước lợi nhà.Trong nửa đầu tháng 5/2013 nắng nóng, nhiệt độ tăng cao, phụ tải sử dụng điện ở Hà Nội tăng đột biến. Để đảm bảo sản lượng điện, không bị cắt điện luân phiên tại các quận, huyện trong những ngày nắng nóng, Tổng Công ty Điện lực Hà Nội đã nỗ lực tìm giải pháp nâng cao sản lượng điện, đồng thời khuyến cáo các hộ gia đình, doanh nghiệp, thực hiện tuân thủ các yêu cầu tiết kiệm điện như: tắt bớt các thiết bị điện không cần thiết; rút phích cắm điện ra khỏi ổ điện khi không sử dụng thiết bị; lắp đặt thiết bị điện khoa học, hợp lý, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên; hạn chế sử dụng các thiết bị điện cùng một lúc vào giờ cao điểm, sử dụng các sản phẩm tiết kiệm năng lượng…Mạnh Khánh
01/06/13 10:46 GMT+7
Kinh tế
Tiết kiệm điện,Điện lực,Thiết bị điện,Điện,Tổng công ty,Tuyến phố,Nắng nóng,Tiết kiệm,Hà Nội,Đèn compact,Sản lượng
TTXVN