Mỹ nhân sexy nhất thế giới bị người tình bỏ rơi
Sau thời gian dài trục trặc Miley Cyrus, mỹ nhân sexy nhất thế giới 2013 do MAXIM bình chọn đã chính thức chia tay với nam diễn viên Liam Hemsworth.
Cặp đôi 9x được xếp vào hàng hot nhất Hollywood hiện nay dù đã đính hôn và chuẩn bị đám cưới nhưng cuối cùng đã đường ai nấy đi sau thời gian dài khủng hoảng. Cách đây vài tháng đã dấy lên tin đồn họ chia tay nhưng sau đó có vẻ như tất cả đã được hàn gắn.Tờ Us Weekly vừa cho hay nhiều nguồn tin tiết lộ chính ngôi sao của loạt phim Hunger Games đã quyết định chia tay với cựu ngôi sao Miley Cyrus, bất chấp việc cô mới được tạp chí Maxim chọn là người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới.Cặp trai tài gái sắc này bắt đầu hẹn hò trong thời gian đóng chung phim The Last Song năm 2009 và đính hôn cách đây tròn 1 năm. Thời gian gần đây, cùng với những tin đồn quan hệ với Liam Hemsworth, Miley liên tục thay đổi hình ảnh và trình làng một ngoại hình nổi loạn.Linh Anh - Theo Us Weekly
01/06/13 07:11 GMT+7
Giải trí
Đính hôn,Miley Cyrus,Maxim,Mỹ nhân,Chia tay,Nhất thế giới,Sexy,Tin đồn,US Weekly,Đường ai nấy đi,Trai tài,Gái sắc
VietnamNet