Nghệ An: Tiếp tục rào đường chống loạn thi
Rút kinh nghiệm thành công từ kỳ thi các năm trước, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay tại nhiều huyện ở Nghệ An tiếp tục dựng barie, rào chắn ngang các con đường dẫn đến hội đồng thi tốt nghiệp THPT và để phòng, chống người nhà vào “cướp” đề thi và đưa bài giải vào làm “loạn thi”.
Tại các barie sẽ bố trí lực lượng công an bảo vệ túc trực và lệnh “giới nghiêm” được thực hiện đến hết kỳ thi. Thời gian vừa qua, các trường có phòng thi đã tu sửa, nâng cao tường rào và dây thép gai bao quanh trường nhằm chống người ngoài ùa vào phòng thi.Nhìn chung thị trường “phao” thi tại TP Vinh và các vùng phụ cận đã “hạ nhiệt” nhiều so với cùng kỳ các năm trước. Ban chỉ đạo thi huyện miền núi Quỳ Hợp (Nghệ An) đã chuẩn bị thêm ba địa điểm thi để phòng khi có trường hợp bất trắc xảy ra.Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Phó Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An, cho biết: “Sở đã yêu cầu các hội đồng thi tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát; có các biện pháp tích cựcđể ngăn chặn việc thí sinh có thể mang tài liệu vào phòng thi, giữ nghiêm kỷ luật phòng thi, kiên quyết xử lý dứt điểm các hiện tượng tiêu cực trong công tác thi”.Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An đã điều 4.497 cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi; ngoài bốn đoàn thanh tra lưu động, Sở thành lập 90 đoàn thanh tra tại 90 điểm thi với 254 cán bộ làm nhiệm vụ thanh tra thi và cử 22 cán bộ thanh tra cắm tại 20 huyện, TP, thị xã.ĐẮC LAM
02/06/13 05:12 GMT+7
Giáo dục
Nghệ An,Barie,Kỳ thi,Thanh tra,Hội đồng thi,Phái đoàn thanh tra,Sở giáo dục đào tạo,Tốt nghiệp thpt,Dây thép gai,Cán bộ,Quỳ Hợp
PLO