Thụ hưởng giáo dục
Hôm nay, 1-6, ngày Quốc tế thiếu nhi. Ngày mai, 2-6, bắt đầu kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông niên khóa 2012-2013. Vì thế, cũng nên nhìn nhận về vấn đề trẻ em, trong đó tập trung vào việc thế hệ tương lai của đất nước hôm nay được thụ hưởng những gì từ nền giáo dục của chúng ta - nền giáo dục cách mạng vẻ vang khởi đầu từ tháng 8 năm 1945, khi nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra đời. Thành tựu của nền giáo dục cách mạng là vĩ đại, điều đó là không tranh cãi; ở đây chỉ giới hạn ở một vài điểm bất cập kéo dài, vì thế Nghị quyết của Đảng đã chỉ rõ là phải "đổi mới căn bản và toàn diện nền giáo dục”; hoặc nói cách khác là phải chấn hưng nền giáo dục.
Lớp học vùng caoTrong clip "Sự trăn trở của kẻ lười biếng”, cuối tháng 4 vừa qua, môt học sinh trung học đã "góp ý” về nền giáo dục nước nhà. Trong đó, mấu chốt ở chỗ nên rút gọn chương trình phổ thông hiện hành từ 12 năm xuống còn 10 năm.Ngay sau đó, có rất nhiều ý kiến. Có ý kiến cho rằng, em này chưa "thấu đáo và toàn diện”. Đúng là học sinh này "chưa thấu đáo và toàn diện” khi đặt vấn đề; nhưng người phản biện cũng lại chưa thấu đáo khi chấp với một học sinh ở cái tuổi ăn chưa no, lo chưa tới. Còn thì nhiều ý kiến ủng hộ. Không phải là đồng tình giảm từ 12 năm xuống còn 10 năm với bậc học phổ thông, mà ủng hộ ở chỗ học sinh này dám nghĩ, dám nói; nhất là nói về căn bệnh thành tích cố hữu của ngành giáo dục. Đáng chú ý, khi đặt vấn đề giảm thời lượng từ 12 năm xuống còn 10 năm, học sinh này cho rằng việc học trong bậc phổ thông kéo dài do thiếu trọng tâm, học những môn không cần thiết, có cắt giảm tới 1/3 chương trình cũng không ảnh hưởng gì.Cũng như nhiều chuyện khác, không ai nghe, nhưng câu chuyện này đã không chìm vào quên lãng.Clip nêu trên nhắc người ta rằng học sinh phổ thông (chưa nói đến sinh viên đại học) đang chịu quá nhiều áp lực (không cần thiết) từ nội dung học. Không ít học giả ngành giáo dục cho rằng, cần phân biệt giữa chương trình với sách giáo khoa, ngầm ý lỗi quá tải là do chương trình chứ không phải sách giáo khoa. Nếu có cải cách thì chỉ cần làm một nửa là đủ (?). Cứ luẩn quẩn loanh quanh như vậy thì làm sao mà đổi mới căn bản và toàn diện được, nói gì đến cải cách hệ thống. Sự nhùng nhằng đó ai chịu? Người học được thụ hưởng gì từ một nền giáo dục luôn nhấp nhổm chờ cải cách?Đi vào cụ thể, xin đặt câu hỏi: bạn đã bao giờ đến miền núi, đến vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bằng sông Cửu Long mà xem học sinh học thế nào chưa? Bộ đến rồi Bộ lại đi, để lại cho người ta biết bao hy vọng và thất vọng. Trường không ra trường, lớp không ra lớp. Người dân cố dựng cho con em mình những cái lán để học tạm, mùa đông gió lùa hun hút, mùa hè nóng như nung. Lại còn những em nhà xa trường, không có tiền thuê trọ, phải ngủ trong những túp lều bên suối. Thương thay và cũng cảm phục thay hành trình đi tìm con chữ của lũ trẻ, trong khi chỉ được tiếp sức bằng những đồng tiền còm từ cha mẹ. Chương trình xây nhà công vụ, nhà cho giáo viên vùng khó khăn được đầu tư nhiều ngàn tỉ đồng, triển khai hai ba vòng, nhưng thiếu vẫn hoàn thiếu.Chúng ta đã được nghe quá nhiều mỹ từ về sự thụ hưởng giáo dục. Thật là mát lòng hởi dạ. Giáo dục là Quốc sách- đúng rồi! Nhưng rốt cục Quốc sách lại trở về "gia sách” lúc nào không biết. Một con đi học bây giờ đẩy cha mẹ vào chỗ khó khăn. Hai con đi học, cha mẹ càng khó. Ngộ nhỡ nhà có ba con đi học thì thật khốn khổ khốn nạn. Biết bao nhiêu khoản phải đóng, trường ngoài công lập đã đành mà công lập cũng thế. "Sổ vàng” trong trường học cũng tinh vi ghê gớm lắm, ai lại không muốn được "vàng”, nhưng mà là vàng... mắt. Người này nộp người khác không nộp, hoặc nộp ít thì khó coi. Nạn sổ vàng đã đáng sợ nhưng hãi nhất là cái chuyện nhân danh "xã hội hóa giáo dục” để "huy động sức dân”. Đất nước nghèo, giáo dục được ít tiền cũng là chuyện tất nhiên, nhân dân góp sức cho giáo dục cũng là chuyện nên làm. Nhưng khốn nỗi, nhiều trường khôn ngoan đã lập ra những ban đại diện cha mẹ học sinh rất nhiệt tình thu tiền phụ huynh. Thu rồi, các cháu cũng có được học trong ngôi trường khang trang hơn đâu, có được sử dụng trang thiết bị giáo dục tốt hơn đâu. Gia sách vun vào cho Quốc sách nhưng đối tượng thụ hưởng vẫn như không- đó mới là điều đáng nói.Mới đây, trong một chương trình truyền hình, đề cập đến việc du học, một tiến sĩ khoa học khuyên học sinh và phụ huynh rằng, du học khổ lắm, nhiều áp lực lắm, không phải là đôla với đồng rúp rơi dưới đường mà nhặt đâu. Trời rét dưới độ không, bị cảm, vẫn phải cố rướn họng lên nuốt những viên thuốc mà không có nước để uống. Vị tiến sĩ này còn dẫn ra chuyện "Tây An Nam” mất gốc khi du học- loanh quanh của chuyện này là hãy học trong nước đi. Nhưng, lật lại vấn đề, vì sao khốn khổ thế mà người ta vẫn bỏ ra vài chục ngàn, vài trăm ngàn USD cho con em du học? Không ai dại dột gì mất ngần ấy tiền để con mất gốc, con cái họ không có tương lai. Đó là chuyện để nói với trẻ con. Vấn đề phải suy nghĩ là người ta được thụ hưởng gì nếu học trong nước so với bỏ tiền mua chữ ở nước ngoài. Chúng ta đang chảy máu ngoại tệ, chảy máu chất xám (nếu người du học không về nước) thì phải tính đến chuyện nâng chất lượng học trong nước lên chứ không phải là khuyên can người ta đừng du học. Một nền giáo dục tốt thì ắt hẳn không ai phải đi tìm kiếm tương lai một cách vẩn vơ nơi xứ người.Học là để làm người, học là để tiến thân, là để ích nước lợi nhà. Trong đó, học để di dưỡng tinh thần, làm giàu có tâm hồn, học để hình thành nhân cách; học để yêu đất nước, yêu con người là vô cùng hệ trọng. Nhưng thật đáng buồn, khi nghe tin không phải thi môn Sử, học sinh trường nào đó đã xé cả tài liệu học tập vứt đầy sân trường. Đau lòng quá! Một đất nước mà những trang sử được viết bằng máu; một đất nước hơn 4.000 năm thì cũng ngần ấy năm đấu tranh, dốc lực ra để giữ nước. Lịch sử với biết bao chiến công hiển hách, biết bao con người xả thân vì dân tộc, vì đất nước..., để rồi hậu duệ chán môn Sử. Lỗi tại ai? Ngay như đến môn Văn "hoa lá cành” tưởng như học mà chơi, chơi mà học nhưng người học cũng ngán ngẩm, thì phải nghiêm túc xem lại.Nền giáo dục nhân văn là nền giáo dục hướng con người tới cõi thiện, biết sống vì cộng đồng, vì đất nước; nền giáo dục đó chuẩn bị hành trang cho mỗi một con người tự tin bước vào đời một cách chắc chắn. Người học phải được thụ hưởng những gì tốt đẹp nhất. Bao giờ?Nam Việt
01/06/13 09:16 GMT+7
Giáo dục
Giáo dục,Du học,Quốc sách,Học sinh,Đất nước,Sổ vàng,Mất gốc,Loanh quanh,Cải cách,Cha mẹ,Đi học
Đại Đoàn Kết