Bayern chia tay Heynckes bằng cú ăn ba
(VOV) - Chiến thắng 3 – 2 trước Stuttgart trong trận chung kết cúp QG Đức rạng sáng nay tại Berlin đã giúp Bayern có được cú ăn 3
HLV Heynckes và các học trò hoàn thành cú ăn ba mùa này (Ảnh: AFP).Như vậy Bayern đã có được cú ăn ba (vô địch Quốc gia, vô địch Cúp QG và vô địch Champions League). Hùm xám Bavaria trở thành CLB thứ 7 ở châu Âu giành được vinh dự này. Trước đó, 6 CLB đã đi vào lịch sử với thành tích đầy vinh quang đó là Celtic (1966/67), Ajax Amsterdam (1971/72), PSV (1987/88), Manchester United (1998/99), Barcelona (2008/09) và Inter Milan (2009/10).Đây cũng có thể coi là món quà chia tay đầy ý nghĩa với HLV Jupp Heynckes, nhân vật chính trong thành tích của Bayern tại mùa giải này. Đây cũng là chiếc cúp QG thứ 16 trong lịch sử của Bayern, một thành tích đáng tự hào.Trở lại với những diễn biến chính trong trận chung kết cúp QG Đức, với thực lực vượt trội cộng với khát khao giành cú ăn ba, các cầu thủ Bayern đã nhập cuộc đầy hưng phấn.Thomas Muller đóng góp 1 bàn thắng và một đường kiến tạo (Ảnh: AFP).Hùm xám cụ thể hóa những đợt tấn công của mình bằng bàn thắng trên chấm phạt đền của Thomas Muller ở phút 37. Trước đó, do mải mê tấn công suýt chút nữa thì Bayern phải trả giá, khi Alexandru Maxim chạm được vào bóng quả tạt cực kỳ khó chịu của Ibrahima Traore, nhưng ở khoảng cách 12 mét, bóng không dễ gì đi chính xác.Bàn thắng của Muller như một liều thuốc kích thích tinh thần của Bayern, 10 phút sau, Gomez lên tiếng. Tiền đạo dự bị này đã có pha đánh đầu tung lưới Stuttgart sau pha tạt bóng chính xác của đội trưởng Lahm. Tỷ số là 2 – 0 cho Bayern ở phut 48.Chưa dừng lại ở đó, Gomez có bàn thắng thứ 2 của mình trong trận đấu, anh có pha dứt điểm một chạm chính xác sau quả căng sệt của Muller từ cánh phải. 3 – 0 cho Bayern ở phút 61.Gomez có cú đúp trong trận đấu này (Ảnh: AFP).Tưởng chừng trận chung kết đã an bài nhưng đội kết thúc Bundesliga ở vị trí thứ 12 đã không cho Bayern có được trận thắng dễ dàng. Phút 71, Martin Harnik đã chứng minh điều này bằng cách đánh đầu tung lưới thủ thành Neuer trong một pha bóng mà hàng thủ Bayern đã chơi như mơ ngủ.Phút 80. Lại là Harnik đặt Bayern vào thế ngồi trên lửa khi có pha dứt điểm hạ gục Neuer rút ngắn tỷ số xuống còn 2 – 3. Thậm chí nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Neuer trong những phút bù giờ thì có lẽ cú ăn ba của Bayern đã khó trở thành hiện thực. Thủ thành ĐTQG Đức đã có pha cứu thua ngoạn mục sau cú đánh đầu của trung vệ Tasci.Tỷ số 3 -2 được giữ nguyên cho tới hết trận và HLV Heynckes có được một mùa giải thành công nhất trong sự nghiệp của mình. Hơn nữa, chức vô địch này còn một lần nữa khẳng định thêm, ở châu Âu hiện tại Bayern Munich mới là số 1.Đội hình ra sân:Bayern Munich: Neuer, Lahm, van Buyten, Boateng, Alaba, Martinez, Schweinsteiger, Robben, Müller, Ribéry, Gomez.VfB Stuttgart: Ulreich, Rüdiger, Niedermeier, Tasci, Molinaro, Gentner, Boka, Harnik, Maxim, Traoré, Ibisevic. Clip bàn thắng:
02/06/13 05:38 GMT+7
Thể thao
Bayern,Jupp Heynckes,Manuel Neuer,Cúp quốc gia,Bàn thắng,Thomas Müller,Philipp Lahm,Hùm xám,Afp,Stuttgart,Maxim
VOV