Tưng bừng Lễ hội Trái cây Nam bộ năm 2013
Ngày 1/6, tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên, TP Hồ Chí Minh, Lễ hội Trái cây Nam bộ năm 2013 đã tưng bừng khai mạc với màn diễu hành đặc sắc, rực rỡ sắc màu “Tứ linh bách quả thần tiên hội” với các vị thần quả, các nàng tiên nữ, cùng những vũ khúc rộn ràng mở đầu cho một mùa hè sôi động.
Người dân đến lễ hội. Ảnh: khampha.vn.Đây là sự kiện du lịch thường niên của TP Hồ Chí Minh mang đến cho đông đảo du khách trong và ngoài nước sự phong phú về các chủng loại trái cây của cả nước, nhất là các loại trái cây đến từ miệt vườn sông nước Nam bộ.Lễ hội Trái cây Nam bộ năm nay cho thấy sự phát triển về quy mô, phong phú và đa dạng với sự tham gia của 21 tỉnh, thành. Lễ hội đã được nâng tầm, gắn sản xuất với tiêu dùng; thắt chặt mối quan hệ nhà nông- nhà sản xuất- nhà phân phối- người tiêu dùng; đồng thời góp phần nâng cao giá trị thương hiệu trái cây Việt Nam, quảng bá hiệu quả hình ảnh điểm đến Việt Nam.Nét độc đáo nhất của lễ hội năm nay là tại hồ Lạc Cảnh- Suối Tiên, một “Chợ nổi trái cây” đã được thiệt lập với 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng 180 loại trái cây đặc sản. Trong đó có các thương hiệu trái cây nổi tiếng như: Bưởi Năm Roi, Thanh long Hoàng Hậu, Vải thiều Lục Ngạn, Sầu Riêng Cái Mơn, Vú sữa Vĩnh Kim, Xoài cát Hòa Lộc, Nhãn Xuồng Tiền Giang, Bưởi Tân Triều. Các loại trái cây được bày bán tại đây với giá cả hấp dẫn, rẻ hơn giá thị trường từ 20% đến 40%.Khu vực trưng bày triển lãm giới thiệu đến du khách bộ sưu tập 300 loại trái cây đạt kỷ lục là “Lễ hội có nhiều chủng loại trái cây nhất” (2011). Du khách được chiêm ngưỡng nhiều loại trái cây lạ như: thằn lằn, osaka, kèn nghe, ngõa, lê mắt cọt, mắt mèo, ngà voi, mận thóc, cóc kèn… và các loại củ quả khổng lồ như: bí đao nặng từ 50kg-60kg, dừa 9kg, chanh yên 6kg… được sưu tầm từ nhiều vùng miền trong cả nước. Các mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây do các nghệ nhân thực hiện với màu sắc phong phú, đặc trưng Nam bộ cũng hấp dẫn du khách suốt trên trục đường lễ hội dài hơn 200 mét.Trong khuôn khổ lễ hội, Hội thi Trái ngon - An toàn Nam bộ lần V cũng được tổ chức nhằm khuyến khích các nhà vườn trồng và áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất để tạo ra được các giống mới có chất lượng tốt, năng suất cao. Đây cũng là một sân chơi, nơi giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa các nhà vườn, qua đó giới thiệu đến du khách những loại trái cây ngon, an toàn, bổ dưỡng do người nông dân cần mẫn chăm sóc. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật, sân khấu hóa, hội thi nghệ thuật tạo hình trái cây, ẩm thực trái cây và trò chơi dân gian cũng được tổ chức. Trong đó có sự tham gia biểu diễn nghệ thuật, phục vụ công chúng của 5 đoàn nghệ thuật đến từ các nước: Lào, Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Hàn Quốc...Hà Huy Hiệp
01/06/13 15:51 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Du khách,Suối Tiên,Hội thi,Nhà vườn,Phong phú,Chủng loại,Lạc cảnh,Miệt vườn
TTXVN