Thầy giáo hot boy giúp sĩ tử vững tâm trước giờ G
(VTC News)- Ngay trước khi kỳ thi tốt nghiệp THPT, thầy giáo tâm lý điển trai Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu chia sẻ giúp thí sinh giành điểm cao.
Ngay trước giờ GCó nên học ngày đêm trước giờ G (và trong những ngày thi)?Nhiều sỹ tử chiến đấu cả ngày đêm, gọi là tinh thần “hy sinh tất cả vì mùa thi”. Nhưng đến lúc thi thật thì kiến thức “hy sinh” đâu mất cả.Các em cần nhớ rằng, não là nơi chứa đựng mọi thông tin, cũng là nơi sẽ tư duy giải quyết các đề thi sắp tới. Bắt não làm việc quá tải, nó sẽ đình công.Phải xen vui chơi, giải trí vào giữa quá trình ôn luyện. Cái cốc đã thoáng thì mới đựng được thêm.Thời điểm cận kề rồi, phương pháp học đúng là gì?Các sĩ tử không nên cố học cho nhiều nữa mà nên ôn tổng quát lại những gì đã học trong những ngày qua, chỉ mở lại để xem các chi tiết mình còn thiếu sót. Trí nhớ có quy luật là “học cái mới dễ quên cái cũ”, vì vậy nếu không ôn lại thì vào phòng thi sẽ gặp tình trạng “cái này quen quen”, “mình chỉ nhớ mang máng mà nghĩ mãi không nhớ ra”.Đặc biệt, đây là thời điểm để cần ăn uống, nghỉ ngơi điều độ.Mưa dầm thấm lâu, việc ôn tập phải diễn ra từ sớm, để đến giờ này ta “tích lũy pin” cho những ngày chiến đấu mà thôi.Các bạn phải nhớ, thời điểm thi phải đúng ngay “điểm rơi phong độ”, sức khỏe giai đoạn này phải là tốt nhất, trí não phải là minh mẫn nhất.Do đó, ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý cũng là một cách ôn luyện, cũng là một thành phần góp nên kết quả bài thi.Để có được tâm lý thoải mái trước khi bước vào kỳ thi sáng maiĐừng sợ hãi kỳ thi, hãy xem kỳ thi như một kỳ thử thách để ta chinh phục, háo hức xem đề thi thế nào, ta sẽ làm bài một cách khôn ngoan ra sao. Thạc sỹ Nguyễn Hoàng Khắc HiếuTrước kỳ thi, ta mất tinh thần vì mình tự hù dọa chính mình thôi, tự ám thị bản thân về viễn cảnh thất bại, quên bài, thi rớt. Thế nên, tương lai chưa đến, hãy tập nghĩ đến những cái tươi sáng để tự bơm vitamin lạc quan cho trí não của mình.Ví dụ: mình sẽ xử các đề thi ngon lành ra sao, mình sẽ nhận giấy báo nhập học thế nào, sẽ được là sinh viên và thực hiện điều mình mơ ước. Hãy dùng những cảnh đó để tạo động lực cho bản thân thay vì tự tạo áp lực bằng cảnh mình thi rớt.Hơn nữa, các bạn cần đả thông tư tưởng: Kỳ thi tốt nghiệp không quá ghê gớm, học sinh trung bình vẫn có thể qua được, nên đừng lo lắng quá. Tỉ lệ đậu tốt nghiệp các năm trước là gần 90% đấy.Còn vào phòng thi, nếu mất bình tĩnh, ta có vài phương pháp tức thời như:Uống vài ngụm nước để tự trấn an.Vào nhà vệ sinh rửa mặt bằng nước lạnh.Tìm gương, nhìn vào đấy và nở một nụ cười ''tự sướng".Tìm cái gì đấy để cắn, để nhai.Dừng một phút để tự mát-xa (vò đầu, vứt tóc, bẹo má, vươn vai, tự nhéo chính mình...) Những cách đó sẽ cắt đứt ám ảnh hiện tại, xem như restart cho não từ đầu.Sau đó, tìm một bài thật dễ và làm ngay để lấy lại tinh thần.Nhắn nhủ đến các sĩ tử trước giờ GĐừng sợ hãi kỳ thi, hãy xem kỳ thi như một kỳ thử thách để ta chinh phục, háo hức xem đề thi thế nào, ta sẽ làm bài một cách khôn ngoan ra sao.Thật ra, kỳ thi này là một trải nghiệm thú vị và đáng nhớ trong mỗi đời người. Dù ta đón nhận với thái độ nào thì nó cũng đến, thế nên ta cứ mở lòng mà đón nhận nó nhé.Thi tốt nghiệp thôi mà, không có gì quá ghê gớm đâu. Ai cũng phải gặp những thử thách trong đời, và đây là thử thách đầu tiên để chúng ta bước vào thế giới của người trưởng thành.Chúc các bạn sẽ chinh phục nó ngon lành để tiếp tục đối đầu với những cơn gió ngược. Nên nhớ, những cây mạnh mẽ nhất mọc ở những mảnh đất khắc nghiệt nhất. Chúc các em sẽ thông minh hơn, bản lĩnh hơn, trưởng thành hơn sau mỗi kỳ thi.THS Nguyễn Hoàng Khắc HiếuKhoa Tâm lý Giáo dục, ĐH Sư phạm Tp.HCM
02/06/13 02:07 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Giờ g,Đề thi,Sĩ tử,Não,Thử thách,Ôn luyện,Làm bài,Chinh phục,Ghê gớm,Thầy giáo
VTC