Vauxhall VXR8 GTS - siêu sedan giá rẻ đến từ Anh quốc
Vauxhall Motors (tên đăng kí thương mại là General Motors UK Limited) là một công ty sản xuất ô tô của Anh có trụ sở tại Luton, Anh quốc và sở hữu một công ty con tại Đức là Adam Opel AG. Vauxhall là công ty con được sở hữu hoàn toàn 100% cổ phần bởi tập đoàn ô tô lớn nhất nước Mỹ - General Motors (GM). Nó được thành lập vào năm 1857 với lĩnh vực hoạt động chính là sản xuất động cơ tàu thủy và máy bơm nước. Đến năm 1903, công ty này bắt đầu bước vào lĩnh vực ô tô và bị thâu tóm bởi GM vào năm 1925. Trong vòng 2 thập kỷ, Vauxhall là thương hiệu xe hơi lớn thứ 2 ở Anh quốc thời bấy giờ.
Vauxhall Motors (tên đăng kí thương mại là  General Motors UK Limited ) là một công ty sản xuất ô tô của Anh có trụ sở tại Luton, Anh quốc và sở hữu một công ty con tại Đức là Adam Opel AG. Vauxhall là công ty con được sở hữu hoàn toàn 100% cổ phần bởi tập đoàn ô tô lớn nhất nước Mỹ - General Motors ( GM ). Nó được thành lập vào năm 1857 với lĩnh vực hoạt động chính là sản xuất động cơ tàu thủy và máy bơm nước. Đến năm 1903, công ty này bắt đầu bước vào lĩnh vực ô tô và bị thâu tóm bởi GM vào năm 1925. Trong vòng 2 thập kỷ, Vauxhall là thương hiệu xe hơi lớn thứ 2 ở Anh quốc thời bấy giờ.Vauxhall VXR8 là dòng xe sedan hiệu suất cao được chế tạo dựa trên nền tảng của 2 mẫu HSV nổi tiếng: Clubsport (2007-2009) và GTS (2010-Nay). VXR8 là phiên bản kế thừa của chiếc Monaro VXR. Hiện tại, mẫu xe này đang được trang bị động cơ LS3 V8 6.2L của GM. Động cơ này chính là động cơ được lắp trên những siêu xe đình đám như Chevrolet Corvette C6 và Chevrolet Camaro SS.Có lẽ chỉ có một số nhóm khách hàng trung thành chịu bỏ tiền ra để sở hữu Vauxhall VXR8 GTS 2014. Tuy nhiên, một chiếc xe như thế này sẽ "trả ơn" cho bạn một cách xứng đáng nếu bạn chấp nhận bỏ qua mặt thương hiệu để đổi lấy khả năng vận hành "đáng đồng tiền bát gạo" của nó. Điều này tương tự như việc bạn chấp nhận bỏ qua cô gái con nhà giàu nổi tiếng để cưới về một em nhà nghèo, nhưng đẹp và biết chăm lo hơn cho chồng con vậy.Được chế tạo dựa trên nền tảng của chiếc  Gen-F GTS  được phát triển tại Australia bởi công ty con HSV của Holden, chiếc sedan dẫn động bánh sau này được trang bị động cơ LSA V8 6.2L giúp sản sinh ra công suất cực đại 585 mã lực và mô-men xoắn tối đa 780Nm. Những thông số về vận hành thực tế hiện vẫn chưa được công bố, tuy nhiên Vauxhal đã cho tất cả mọi người thấy rằng, "công lực" của VXR8 GTS 2014 được đánh giá là cao hơn cả 2 anh hào danh tiếng trong làng sedan hiệu suất cao:  BMW M5  và Mercedes-Benz  E63 AMG .Và đặc biệt nhất chính là... cái giá của nó, để sở hữu M5 và E63, bạn phải bỏ ra số tiền lần lượt là 111.582 USD và 111.575 USD. Tuy nhiên, bạn chỉ phải chi ra 83.212 USD để rước về một chiếc VXR8 GTS với hộp số sàn 6 cấp hoặc tùy chọn thêm hộp số tự động với giá chưa đến 90.000 USD. Tất nhiên, sự thua kém về mặt thương hiệu không thể nào giúp cho Vauxhall có thể đưa ra được một cái giá cao ngất được. Vauxhall VXR8 GTS sẽ được bán ra thị trường thế giới vào cuối năm nay.Vauxhall VXR8 GTS 2014Theo Autoesque 
01/06/13 09:21 GMT+7
Xe cộ
General motors,Công ty con,Sedan,Sở hữu,Ô tô,Máy bơm nước,Động cơ,Tàu thủy,Thương hiệu,Adam,Chevrolet
Tinh Tế