Giấc mơ hão huyền
ANTĐ - Có một anh chàng rất lười biếng, không làm bất cứ một việc gì, cho dù là việc dễ hay việc khó và luôn chỉ ngồi mơ rằng một ngày nào đó mình sẽ trở thành người giàu có.
Hàng ngày anh đi xin của bố thí của những người dân trong vùng để ăn nên chẳng bao giờ sợ bị đói. Một buổi sáng, anh ta xin được hẳn một hũ sữa dê rất lớn. Anh rất vui sướng và khệ nệ vác hũ sữa về nhà, đun sôi lên, uống một cốc và phần còn lại để nguội cho nó tự đông để dành cho các bữa sau. No bụng rồi, anh ta nằm tựa lưng vào chiếc sofa rách và bắt đầu mơ màng, như thường lệ anh ta mơ mình sẽ trở thành người giàu có.Lần này tưởng tượng của anh ta bắt nguồn từ hũ sữa. Anh ta tưởng tượng “sáng mai khi hũ sữa đã đông, ta sẽ làm bơ, hũ sữa lớn như thế sẽ phải được một khay bơ lớn. Ta sẽ mang khay bơ ra chợ bán, có tiền ta sẽ mua một con gà mái, con gà mái sẽ đẻ nhiều trứng và trứng sẽ nở thành đàn gà con, các con gà tiếp tục đẻ hàng nghìn trứng và chẳng mấy chốc mà ta sẽ có một trại gia cầm riêng. Ta sẽ bán trại gia cầm để mua một trại bò sữa và mở cửa hàng bán sữa. Tất cả người dân trong vùng đều đến mua sữa của ta. Ta sẽ có rất nhiều tiền và sẽ cưới một cô gái xinh đẹp nhất vùng làm vợ, rồi cô ấy sẽ sinh cho ta một cậu con trai khôi ngô tuấn tú. Nhưng ta là một người cha nghiêm khắc, nếu cậu con trai lười biếng và cãi lời, ta sẽ dạy dỗ nó bằng một cái roi dài, ta sẽ vung cái roi lên như thế này...”.Trong lúc mơ màng và tưởng tượng, anh chàng vớ ngay cây gậy chọc quần áo dựng cạnh sofa và khua nó lên một cái rất mạnh. Cái gậy khua ngay vào hũ sữa để gần đó và hũ sữa vỡ tan tành, sữa đổ lênh láng ra sàn nhà. Và thế là giấc mơ giàu có của anh ta tan tành theo hũ sữa.Luôn tạo cho mình thói quen vận động dù cho hoàn cảnh có thuận lợi đi chăng nữa vì lười biếng dần dần sẽ thành thói quen xấu khó sửa. Giấc mơ sẽ luôn là hão huyền và không bao giờ thực hiện được nếu không làm việc chăm chỉ và cố gắng.Lan Tử (Theo Academictips)
01/06/13 07:42 GMT+7
Đời sống
Hũ,Sữa,Gà mái,Trứng,Giàu có,Sofa,Giấc mơ,Tưởng tượng,Gia cầm,Của bố thí,Sữa dê
ANTĐ