Thu giữ măng nghi ngâm tẩm hóa chất tại chợ Văn Quán
Trước những bức xúc của người dân về tình trạng họp chợ trái phép trong khu đô thị mới Văn Quán, Hà Đông, rạng sáng 31.5, Cục Cảnh sát môi trường – Bộ CA đã có buổi kiểm tra về tình trạng mất vệ sinh và họp chợ trái phép tại khu vực trên.
Trong buổi kiểm tra, cơ quan chức năng ghi nhận khu chợ nông sản mọc trái phép trong khu đất phía trước HTX Văn Quán có hàng chục xe ô tô không được phép vẫn ngang nhiên bán hàng, điều kiện vệ sinh như cống rãnh thoát nước có dấu hiện ô nhiễm nặng… Trong buổi kiểm tra tổ công tác đã thu giữ một số mẫu măng có nghi ngâm tẩm hóa chất để giữ độ tươi, cùng một số mẫu tỏi và các loại rau quả nhập khẩu từ Trung Quốc không có hóa đơn chứng từ…Đã rất nhiều tháng nay báo Lao Động và nhiều cơ quan báo chí đăng tải những hình ảnh nhếch nhác, bẩn thỉu và ô nhiễm họp chợ tràn lan tràn xuống lòng đường tại khu vực chợ nông sản Văn Quán, quận Hà Đông nhưng đến nay tình trạng trên vẫn không thay đổi.Tình trạng càng trở nên ngang nhiên coi thường kỷ cương phép nước hơn khi bất chấp việc Thành phố đã rốt ráo chỉ đạo giải tán khu chợ trên và UBND quận Hà Đông cũng có văn bản số 483/UBND - KT đề nghị những cơ quan liên quan như CA quận, Đội thanh tra giao thông, Phòng kinh tế, Quản lý đô thị quận… đều phải vào cuộc giải quyết triệt để vụ việc khu chợ trên vẫn tồn tại đầy thách thức.Chưa nói tới những việc tiềm ẩn nguy cơ mất ANTT tại khu vực trên đã xảy ra án mạng vì tranh chấp chỗ bán hàng, vừa qua, người dân đã bức xúc phản ánh việc, vào khoảng 19h40 ngày 1.5 nhiều tiếng pháo nổ vang ở khu vực lối vào chợ tạm nông sản Văn Quán như kiểu “ăn mừng”. Qua một đêm mưa, người dân đã kịp chụp lại các tấm ảnh xác pháo còn vương lại gửi cho cơ quan báo chí.Chính sự vào cuộc thiếu kiên quyết của chính quyền phường Văn Quán và quận Hà Đông nên các đối tượng “bảo kê” ở đây đã lớn tiếng nói rằng lo lót để “xé” được văn bản 483/UBND - KT của quận. Ở đây rõ ràng diễn ra tình trạng “trên bảo, dưới không nghe” và có dấu hiệu bao che khi ngay cả lãnh đạo quận Hà Đông sau khi ra công văn trả lời Báo Lao động khẳng định kiên quyết giải tỏa chợ nhưng đã “lập lờ đánh lận con đen” trả lời về việc giữ gìn ANTT khu chợ khác không phải như báo nêu.Theo bà con quanh khu vực phản ánh, tình trạng họp chợ vẫn diễn ra nhức nhối ngay cả khi quận Hà Đông có văn bản giải tỏa chợ vào cuối tháng 4.2013.Chú thích ảnh:  Lấy mẫu măng và tỏi nghi ngâm hóa chất và có chất gây hại về giám định Bắp cải in nhãn mác Trung Quốc vô tư bày bán
01/06/13 09:24 GMT+7
Pháp luật
Văn Quán,Hà Đông,Họp chợ,Tẩm hóa chất,Nông sản,Trái phép,Cơ quan báo chí,An ninh trật tự,Tỏi,Ủy ban nhân dân,Văn bản
Lao Động