Ngừa hội chứng thị lực máy tính
Làm việc cả ngày trước màn hình máy tính có thể dẫn đến mỏi mắt.
Theo Hãng tin UPI dẫn lời tiến sĩ Edward Mendelson thuộc Đại học Southwestern (Mỹ), liệu pháp chống lại hội chứng thị lực máy tính (vấn đề về mắt và thị lực liên quan tới việc sử dụng máy tính) là quy tắc 20/20/20 - người dùng máy tính nên nghỉ ngơi sau mỗi 20 phút làm việc, nghỉ trong ít nhất 20 giây và nhìn vào đồ vật ở khoảng cách 6 m (20 feet).Tuy nhiên, chuyên gia Mendelson đề nghị thêm con số 20 vào dãy số trên. “Hãy chớp mắt 20 lần. Chớp mắt là cách giữ mắt ẩm tự nhiên, và những cái chớp mắt này giúp cải thiện thị lực”, Mendelson nói.Chuyên gia này cho biết thêm, môi trường văn phòng thường mát và khô song không tốt cho mắt. Theo ông, nên thỉnh thoảng dùng thuốc nhỏ mắt để giảm khô mắt.Mai Duyên
02/06/13 02:48 GMT+7
Đời sống
Thị lực,Chớp mắt,Máy tính,Mắt,Hội chứng,Thuốc nhỏ mắt,Dãy số,Đồ vật,Liệu pháp,Hãng thông tấn,Chuyên gia
Thanh Niên