HLV các đội rớt hạng: Đắt "Show" như thường!
Khi bản CV xin việc của một HLV khiến đội nhà rớt hạng, thông thường rất khó để tìm được một công việc mới ở Premier League. Song trong kế hoạch chuẩn của các đội bóng Premier League mùa 2013/2014, số HLV thuộc nhóm "đèn đỏ" ấy lại nhận được tấp nập lời mời, chứ không có cảnh ăn không ngồi rồi do thất nghiệp.
Bóng đá không bao giờ lặp lại theo một chu trình đã có sẵn. Đáng ngạc nhiên hơn với nhiều nhà quản lý dạn dày kinh nghiệm ở giải Ngoại hạng Anh, một HLV để đội bóng rớt hạng chưa chắc đã là một người quản lý tồi. Hãy nhìn tấm gương của HLV Roberto Martinez ở Wigan Athletics là một ví dụ. Dù không thể giúp đội bóng trụ hạng, nhưng HLV người Tây Ban Nha lại nhận được nhiều lời mời tại Premier League lẫn La Liga. Bởi trong những năm vừa qua, Martinez xây dựng sơ đồ chiến thuật 3-5-2 với mẫu 3 trung vệ thòng đã thu được thành công. Chiến tích đánh bại cả Everton, Man City để vô địch FA Cup cho thấy tiềm năng của HLV này.Gần như sau khi đội nhà rớt hạng, Martinez đã đội đơn xin ra đi. Nhiều khả năng bến đỗ của HLV người Iberia này sẽ là Everton, khi Toffees đang trống ghế sau khi David Moyes đến MU. Sẽ phải mất 2 triệu bảng để đền bù cho chủ tịch Dave Whelan của The Latics, nhưng Everton sẽ có một HLV cần để tiếp tục giúp đội chủ sân Goodison Park tiến lên phía trước. Điều trùng lặp thú vị với HLV Alex McLeish là ông đã từng giúp Birmingham City vô địch League Cup mùa 2011.Tuy nhiên cuối mùa ấy, đội bóng thành Bimingham rớt hạng và ngay lập tức McLeish được đội bóng kình địch Aston Villa mời về. Điều ấy có nghĩa Martinez cũng đắt show, cho dù ông không thể giúp đội nhà thành công như ý muốn. Bởi thời điểm đó, Martinez từ chối từ Villa Park và BLĐ đội bóng Trung Anh may mắn chọn McLeish nhưng rồi thất bại ở mùa sau. Không chỉ Martinez được quan tâm, Mark Hughes vừa được bổ nhiệm tại Stoke City, cho dù cựu tiền đạo MU, Barcenola có 1 năm thất vọng tại QPR.Có cả tá ngôi sao nhưng Hughes không thể giúp đội chủ sân Loftus Road trụ hạng ngoạn mục như mùa giải năm ngoái. Tuy nhiên, chiếc ghế ở Britania được trao cho Hughes quá nhanh sau khi Tony Pullis bị sa thải, trong lúc CĐV The Trotters đeo băng rôn mời Hughes biến khỏi đội bóng của mình.Bởi khi Hughes nắm Man City năm 2009 hay Fulham rồi QPR sau đó đã không mang lại thành công như mong đợi, song vẫn được BLĐ Stoke tin tưởng vào lúc này. Chỉ biết CĐV không hài lòng, còn các nhà cái đặt cửa rớt hạng Stoke tăng cao sau tin về Hughes, rõ ràng là một thử thách khó khăn để Hughes thành công ở Britania thời gian tới.KINH NGHIỆM LÀ CHÌA KHÓA Có thể nói sau quyết định mời McLeish về Aston Villa mùa 2011 được xem "quyết định kỳ lạ", khiến suy nghĩ mời các HLV của bóng đá Anh có sự thay đổi. Những HLV thất bại trong kế hoạch trụ hạng, mục tiêu của 2/3 đội bóng ở Premier League cho thấy, họ cần kinh nghiệm những người từng thất bại để thu lại thành công ở đội nhà.Trường hợp McLeish, Hughes, Martinez là một ví dụ. Họ cần HLV kinh nghiệm, từng trải Premier League cho dù là thất bại, hơn là chọn HLV mới như Swansea chọn Michael Laudrup ở đầu mùa 2013. Bản thân Chelsea từng mời Rafa Benitez về Chelsea trong sự la ó của CĐV The Blues. Dù có không ít danh hiệu trong tay như 1 Cúp C1, 2 UEFA Cup, FIFA World Cup Club, 2 La Liga, 1 FA Cup, nhưng lại có năm thất bại ở Inter Milan vào mùa 2011.Nhưng trong khó khăn, Benitez giúp Chelsea vô địch Europa League và giúp Chelsea có mặt trong tốp 3. Rõ ràng thất bại trước đó đã giúp HLV này biết cách vượt khó và hình ảnh Chelsea bùng lên cuối mùa là điển hình. Hay David Moyes có 11 năm không danh hiệu nhưng với kinh nghiệm lão luyện đã được chọn thay Sir Alex Ferguson nắm MU, chứ không phải Jurgen Klopp, Jose Mourinho hay ai khác.Tính tại Premier League, Moyes chỉ xếp sau HLV Arsene Wenger trong việc nắm 1 CLB nhiều năm liên tiếp. Rõ ràng ngoài tài năng, kinh nghiệm từng trải ở Premier League, bất luận thất bại trong việc giữ vị trí ở Premier League, 1 HLV vẫn có thể tìm việc mới ngay tức khắc ở Premier League mùa sau. Không nhìn đâu xa, Hughes, Martinez đang là những trường hợp như thế.Đông Anh (thethaovietnam.vn)
01/06/13 20:20 GMT+7
Thể thao
Huấn luyện viên,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Xuống hạng,Đội bóng,Thất bại,Đội nhà,Chelsea,Queens Park Rangers,Trụ hạng,Everton,Kinh nghiệm
Thể Thao VN