Cơ thể có khả năng tự tạo cảm giác thèm ăn vào ban đêm
ANTĐ - Theo một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Obesity của các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Khoa học và Y tế Oregon và Đại học Harvard, đồng hồ sinh học của cơ thể có khả năng gây cảm giác thèm ăn các loại thực phẩm ngọt, mặn và có chứa tinh bột vào ban đêm.
Bạn sẽ vẫn cảm thấy đói về đêm, thậm chí ngay cả khi bạn thực hiện một chế độ ăn uống cân bằng suốt cả một ngày dài. Tiến sĩ Steven Shea, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu về Chất độc lao động và môi trường tại Đại học Khoa học và Y tế Oregon cho biết: “Nguyên nhân một phần là do một số mạch máu não điều chỉnh sự thèm ăn ở vùng dưới đồi của não”. Hiện nay, mọi người có xu hướng thức khuya và ăn vào ban đêm, thêm vào đó là uống cà phê vào sáng hôm sau để đối mặt với tình trạng thiếu ngủ. Điều này sẽ dẫn đến tình trạng tăng cân. Nếu có thể, bạn nên đi ngủ sớm và dậy sớm hơn để tránh bị cám dỗ bởi đồ ăn đêm và đặc biệt là tránh tình trạng tăng cân. Các chuyên gia khuyến cáo rằng, không nên bỏ bữa sáng, bữa sáng giúp điều chỉnh sự thèm ăn của bạn trong suốt cả ngày bởi mọi người sẽ không có cảm giác đói và ăn nhiều vào bữa trưa và bữa tối.M.L (Theo Prevention)
01/06/13 07:37 GMT+7
Đời sống
Thèm ăn,Ban đêm,Oregon,Bữa sáng,Tăng cân,Não,Y tế,Cảm giác,Thức khuya,Bữa trưa,Khoa học
ANTĐ