Lò luyện thi “nóng”
Thời điểm kết thúc năm học cũng là thời điểm “chạy nước rút” của những học sinh cuối cấp cho việc ôn thi tốt nghiệp, thi đại học… Cùng với các địa chỉ luyện thi quen thuộc là các trung tâm luyện thi truyền thống lúc nào cũng “nhồi nhét” cộng với hình thức luyện thi qua mạng cũng không hiệu quả.
 CôngThương   - Đứng “hóng” cũng tốtDạo qua các trường đại học như: Sư phạm, Ngoại ngữ, Thương mại... không khí đã bắt đầu nóng lên, các tờ rơi tuyển sinh được trưng bày, dán khắp nơi quanh cổng trường. Quản lý của một trung tâm ôn thi đại học tại ngõ 75 Xuân Thủy - Cầu Giấy - cho biết: “Trung tâm này to nhất ở đây, mời toàn thày cô giỏi, các bác cứ cho cháu đến mua “vé” học thử, được thì đóng tiền cả khóa, không thì ưng môn nào học môn đó”. Hiện tại trung tâm đang luyện thi cho các em “lớp 13”, đến đầu tháng 6 mới mở lớp cấp tốc. Giá trung bình cho khóa học cấp tốc 3 môn tùy theo khối là 1,6 – 1,7 triệu, còn vé ngày có giá khoảng 70.000 đồng/ca/môn học.Trung tâm ôn thi có 4 phòng học, mỗi phòng chỉ rộng chừng 40m 2 nhưng nhét đến 60 - 70 người, chỉ có quạt điện nên rất nóng và ngột ngạt, giáo viên giảng ít, chủ yếu đọc cho học viên chép thì nhiều, vì thế hiệu quả ôn thi cũng không được cao. Một nhân viên của trung tâm cho biết: “Từ lâu nay, trung tâm vẫn thu hút rất đông thí sinh. Những ngày đầu, số “vé” bán ra chỉ vừa đúng với lượng chỗ ngồi nhưng do các em vẫn có nhu cầu, yêu cầu được ngồi ghép, thậm chí ngồi ra cả hành lang, chúng tôi đành phải bán thêm. Chúng tôi cũng đã bố trí hệ thống loa để phục vụ, tăng ca giảng nhưng vẫn không đáp ứng đủ”.Rời trung tâm này, chúng tôi tiếp tục tìm đến một “lò” trên phố Chùa Bộc, từ đầu ngõ vào đã la liệt xe cộ gửi thành một hàng dài. Tại đây, thí sinh liên tiếp gặp phải tình huống ra ngoài gửi xe với giá cắt cổ vì bên trong đã kín chỗ. Được biết, do các thày cô tại trung tâm rất có tiếng, tỉ lệ thi đỗ cao nên trung tâm này chưa bao giờ vắng. Em Bùi Đức Hoàng (Hòa Bình) cho biết, ở đây chỉ vài phút là kín chỗ, hôm nay em còn “chạy sô” ở một trung tâm khác nên em đến muộn, cũng may vẫn còn dãy bàn hành lang. Dù không nhìn được bảng nhưng lại gần loa!Bộ Giáo dục&Đào tạo cho biết, chưa có một kiểm chứng nào về chất lượng các hình thức luyện thi qua mạng. Còn trên thực tế, những cảnh báo về chất lượng của các trang web ôn thi trực tuyến không phải là vô lý, khi các trang mạng này đua nhau mở web dạy trực tuyến trong thời gian ngắn.Học online: hiệu quả đáng ngờHọc trên mạng là hình thức học tập khá quen thuộc với học sinh nước ngoài. Tuy nhiên, hình thức này chỉ mới biết đến tại Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Các trang web dạy học trực tuyến liên tục được mở ra và tung ra nhiều chiêu để phù hợp với tâm lý người học. Ngoài việc cung cấp kiến thức, các website học tập trực tuyến trong nước như: hocmai.vn, onthi.com, hocmai.com, truongthi.com, viettrainning.com, echip.com, moon.vn... còn hướng dẫn ôn thi và luyện thi, thậm chí còn tổ chức cả một kỳ thi thử y như thật. Học sinh có quyền lựa chọn giáo viên theo nhu cầu.Bên cạnh đó, học phí luyện thi trên mạng cũng thấp hơn nhiều so với ở các lò luyện. Nếu đến “lò”, học sinh sẽ phải nộp khoảng 30.000 - 40.000 đồng/buổi học trong 1,5 - 2 giờ. Trong khi học qua mạng, chỉ phải tốn chừng 3.000 - 5.000 đồng/bài giảng, cũng trong chừng đó thời gian.Bởi vậy, các chuyên gia giáo dục khuyến cáo người học khi tiếp cận thông tin luyện thi qua các mạng cần có sự sàng lọc và đối chiếu để lựa chọn, bởi các kiến thức trên mạng đến từ nhiều nguồn khác nhau, chưa chắc đã được kiểm nghiệm một cách đầy đủ.Đình Dũng – Lan AnhPHẢN HỒIGửi bình luận
01/06/13 13:29 GMT+7
Giáo dục
Luyện thi,Online,Lò luyện thi,Học sinh,Hình thức,Website,Trên mạng,Thầy cô,Loa,Hành lang,Giáo viên
Công Thương