Bác tin đồn xuất hiện “vi khuẩn ăn thịt người”
Sáng 1-6, BS Võ Văn Thanh, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Kon Tum, khẳng định hoàn toàn không có chuyện “vi khuẩn ăn thịt người xuất hiện tại Kon Tum”.
Thông tin bịa đặt này đã gây hoang mang, lo lắng cho người dân trong tỉnh. Theo BS Thanh, ngày 15-5, BV Đa khoa tỉnh Kon Tum có tiếp nhận bệnh nhân Y Jũng (57 tuổi, ngụ thôn 9, xã Đăk La, huyện Đăk Hà, Kon Tum) trong tình trạng bị nhiễm trùng cẳng chân phải rất nặng, gây biến chứng nhiễm trùng huyết. Kết quả nuôi cấy vi khuẩn xác định do vi khuẩn tụ cầu vàng gây nên. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã dần hồi phục, tuy nhiên bệnh tình vẫn còn khá nặng.Vài ngày qua, trên một số trang báo mạng xuất hiện thông tin bệnh nhân Y Jũng có chân phải bị viêm hoại tử từ khớp gối xuống hết bàn chân; toàn bộ cẳng chân sưng nề, da đổi màu tím như quả sim, sưng đau… Bệnh nhân bị nghi nhiễm “vi khuẩn ăn thịt người”.TẤN NGỌC
02/06/13 06:29 GMT+7
Đời sống
Vi khuẩn,Ăn thịt người,Kon Tum,Bệnh nhân,Cẳng chân,Nhiễm trùng,Tụ cầu vàng,Đăk Hà,Bệnh tình,Hoại tử,Bệnh viện
PLO