Bảo vệ đa dạng sinh học biển
Nghị quyết số 09/NQ-TW ngày 9/2/2007 của Ban Chấp hành Trung ương về “Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020” đề ra mục tiêu tổng quát: Đến năm 2020, phấn đấu đưa nước ta trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển, bảo đảm vững chắc chủ quyền quốc gia trên biển, đảo...
 CôngThương   - Việt Nam có bờ biển dài 3.260 km với vùng đặc quyền kinh tế gấp 3 lần diện tích đất liền (trên 1 triệu km²), có hơn 3.000 hòn đảo lớn, nhỏ, trong đó có hai quần đảo ngoài khơi là Hoàng Sa và Trường Sa.Bảo tồn biển nhằm bảo vệ các hệ sinh thái, các loài thủy sinh vật biển có giá trị và tầm quốc gia hoặc quốc tế về khoa học, giáo dục, du lịch, giải trí. Biển Việt Nam bao gồm hơn 20 kiểu hệ sinh thái điển hình, thuộc 6 vùng đa dạng sinh học biển khác nhau. Các hệ sinh thái này có giá trị dịch vụ sinh thái rất lớn, là nơi cư trú, bãi đẻ, ương nuôi của nhiều loài thủy sinh vật bản địa và di cư, có mức độ đa dạng sinh học cao với nhiều giống loài cá, giáp xác, nhuyễn thể... đặc trưng.Rừng ngập mặn hiện nay còn lại khoảng 210.000 ha với khoảng 1.600 loài sinh vật, trong đó có nhiều thủy đặc sản chỉ sống gắn bó với rừng ngập mặn. Có 125 loài động vật đáy và 158 loài rong biển sống trong và dưới 5.583 ha thảm cỏ biển, trong đó có nhiều loài có giá trị kinh tế cao như ngó đen, ngó đỏ, hến, cua, tôm, hải sâm...Đa dạng sinh học biển và các hệ sinh thái biển đã cung cấp nguồn lợi hải sản to lớn cho nền kinh tế với khoảng 5 triệu tấn cá biển (khả năng khai thác bền vững là 2,3 triệu tấn) và trữ lượng lớn tôm biển, mực và các loài sinh vật đáy trong vùng triều. Đa dạng sinh học của các hệ sinh thái biển là nền tảng cho việc phát triển bền vững một số ngành kinh tế biển dựa vào tài nguyên thiên nhiên như du lịch, thủy sản, y dược biển.Tuần lễ Biển và hải đảo Việt Nam 2013 tập trung vào 3 sự kiện lớn: Diễn đàn Thương hiệu biển Việt Nam lần thứ 5 tổ chức tại TP. Hà Tĩnh vào ngày 7/6; Diễn đàn Kinh tế biển Việt Nam lần thứ 4 diễn ra vào ngày 8/6 tại TP. Hà Tĩnh và mít tinh hưởng ứng sáng 8/6, dự kiến tại khu du lịch Thiên Cầm. Bảo tồn biển là hoạt động quản lý các vùng biển xác định (kể cả đảo có trong vùng biển đó) hướng tới mục đích bảo vệ các loài động thực vật có giá trị. Bảo tồn biển sẽ bảo vệ các hệ sinh thái biển và duy trì sự đa dạng sinh học biển. Hệ quả là các loài động, thực vật ở vùng biển được bảo vệ, cảnh quan vùng biển được duy trì, là nền tảng tạo ra sự phong phú về sản vật, sản phẩm biển (thủy, hải sản, cảnh quan môi trường biển...) để các doanh nghiệp, các cộng đồng, các quốc gia phát triển thương hiệu biển, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.Hiện nay, Việt Nam đã chú ý thực hiện các cam kết quốc tế và đẩy mạnh công tác bảo tồn biển. Ngày 26/5/2010, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 742/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch hệ thống khu bảo tồn biển Việt Nam đến năm 2020. Theo đó, đến năm 2015, Việt Nam sẽ thiết lập và đưa vào hoạt động 16 khu bảo tồn biển trải dài từ bắc xuống nam. Giai đoạn 2016 đến 2020 sẽ nghiên cứu, đề xuất quy hoạch phát triển mở rộng hệ thống khu bảo tồn biển, thiết lập và đưa vào hoạt động một số khu bảo tồn biển mới.Việc phê duyệt Quy hoạch hệ thống khu bảo tồn biển Việt Nam đến năm 2020 đã tạo cơ sở pháp lý quan trọng cho các bộ, ngành và các địa phương ven biển chủ động hơn trong kế hoạch hành động bảo vệ nguồn lợi thủy sản, bảo vệ cảnh quan môi trường biển, góp phần thúc đẩy phát triển thương hiệu biển Việt Nam cũng như phát triển kinh tế biển bền vững.TS. Phạm Ngọc SơnPHẢN HỒIGửi bình luận
01/06/13 08:51 GMT+7
Khoa học
Bảo tồn,Đa dạng sinh học,Hệ sinh thái,Vùng biển,Bảo vệ,Kinh tế biển,Cảnh quan,Rừng ngập mặn,Thủy sinh,Động thực vật,Nguồn lợi
Công Thương