Phản cảm với cặp đôi làm "chuyện ấy" bằng miệng trên tàu điện ngầm
(iHay) Đoạn clip quay cảnh một đôi bạn trẻ ngang nhiên làm “chuyện ấy” bằng... miệng (oral sex) ngay trên một chuyến tàu điện ngầm ở Đài Loan đang gây xôn xao trên các trang mạng.
Theo nguồn tin Asiasingapore, đoạn clip dài 1 phút 48 giây do một du khách Hồng Kông quay lại và đăng tải lên Facebook. Clip nhanh chóng lan rộng sang các nước Hàn Quốc, Thái Lan, Đài Loan, Malaysia, Việt Nam... với hơn 2 triệu người xem chỉ sau 6 giờ đầu tiên đăng tải.Nữ nhân vật trong clip say sưa "oral sex" với bạn trai - Ảnh từ clip YouTubeTrong clip, nam thanh niên ngồi cầm cuốn sách như thể đang chăm chú đọc. Trong khi đó, cô bạn gái cúi đầu vào chỗ kín của anh chàng, đồng thời dùng một chiếc áo khoác trùm kín đầu với mục đích đánh lừa mọi người rằng cô đang ngủ.Nhật báo Apple phiên bản tiếng Trung ngay sau đó đã đưa tin về đôi thanh niên này nhằm lên án hành vi bất lịch sự tại các điểm công cộng.Cảnh sát đã vào cuộc điều tra và xác định được hai nhân vật chính của đoạn clip. Đó là một nam sinh viên đại học và một nữ sinh trung học phổ thông. Hai đối tượng này đã thừa nhận hành vi xấu của mình.Theo lời khai của nam thanh niên, anh đã “bị kích thích” ngay thời điểm ngồi cùng nữ sinh này tại ga tàu. Trong khi nữ sinh này cho biết, cô đã thực hiện hành động này theo yêu cầu của người bạn trai mới quen này. Nữ sinh này cũng cho biết, họ đã quen nhau qua mạng internet và hẹn gặp nhau lần đầu tiên vào ngày 20.4.2013.Tuệ Minh 
31/05/13 10:16 GMT+7
Pháp luật
Video clip,Nữ sinh,Tàu điện ngầm,Thanh niên,Sex,Bất lịch sự,Đăng tải,Bạn trai,Chuyện ấy,Nữ nhân,Đài loan
Thanh Niên