Đưa vào sử dụng Trạm cứu hộ, cứu nạn ở Lý Sơn
NDĐT- Sáng 1-6, sau hơn 5 tháng thi công, Trạm cứu hộ, cứu nạn quy mô lớn gắn với vũng neo đậu tàu thuyền ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã hoàn thành và đưa vào hoạt động.
Quảng Ngãi diễn tập cứu hộ, cứu nạn trên biển.Đại tá Bùi Phụ Phú, Phó chỉ huy trưởng, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi cho biết: Từ nguồn hỗ trợ của Chính phủ, sau nhiều tháng xây dựng, đến nay Trạm cứu hộ, cứu nạn ở huyện đảo Lý Sơn (trạm đầu tiên của Quảng Ngãi cũng như ở khu vực miền trung) đã hoàn thành với tổng vốn đầu tư hơn 70 tỷ đồng. Trạm đi vào hoạt động giúp ngư dân yên tâm bám biển đánh bắt hải sản và góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo quê hương. Chúng tôi đang lập thủ tục trình Bộ Quốc phòng phê duyệt chỉ tiêu biên chế ở Trạm cứu hộ, cứu nạn này. Trong đó, lực lượng chuyên trách bảo đảm số lượng đáp ứng cho kíp tàu cứu hộ công suất lớn hoạt động và có cả bác sĩ, y tá túc trực thường xuyên.Cục cứu hộ, cứu nạn (Bộ Quốc phòng) đã quyết định hỗ trợ cho trạm một tàu cứu hộ công suất lớn, trọng tải 450 tấn. Trong khi chờ trình duyệt biên chế bộ máy, trước mắt, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi giao cho lực lượng cứu hộ, cứu nạn Biên phòng Hải đội 2 tiếp quản, đưa vào hoạt động trước mùa mưa bão năm nay…CHI SAN
01/06/13 15:32 GMT+7
Xã hội
Cứu nạn,Cứu hộ,Quảng Ngãi,Lý Sơn,Tàu cứu hộ,Huyện đảo,Bộ chỉ huy,Bộ đội biên phòng,Biên chế,Bộ quốc phòng,Hải đội
Nhân Dân