Trên tay Coby Kyros 8065, 7065: 3,8 triệu và 3,1 triệu
Trong thế giới những chiếc tablet giá rẻ thì ngoài ASUS thì nay chúng ta có thêm Coby. Rõ ràng là về thương hiệu ở Việt Nam cũng như chất lượng phần cứng của Coby khó so được với ASUS nhưng cũng rất đáng để anh em tham khảo. Trong bài này mình giới thiệu với các bạn 2 chiếc máy tính bảng Coby với sự khác biệt là kích thước. Cả 2 chiếc này đều chạy Android 4.0, với CPU 2 nhân, RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB... điểm lôi cuốn nhất của hai chiếc này đó là giá 3,1 triệu cho chiếc 7" và 3,8t cho chiếc 8".
Trong thế giới những chiếc tablet giá rẻ thì ngoài ASUS thì nay chúng ta có thêm Coby . Rõ ràng là về thương hiệu ở Việt Nam cũng như chất lượng phần cứng của Coby khó so được với ASUS nhưng cũng rất đáng để anh em tham khảo. Trong bài này mình giới thiệu với các bạn 2 chiếc máy tính bảng Coby với sự khác biệt là kích thước. Cả 2 chiếc này đều chạy Android 4.0, với CPU 2 nhân, RAM 1GB và bộ nhớ trong 8GB... điểm lôi cuốn nhất của hai chiếc này đó là giá 3,1 triệu cho chiếc 7" và 3,8t cho chiếc 8".Chiếc 7" có tỉ lệ màn hình khá rộng, tương tự như những chiếc Tab 7 của Samsung hay những chiếc máy tính bảng 7" của ASUS trong khi chiếc 8" tỉ lệ vuông hơn nhiều. Kết quả là tuy cách nhau một inch nhưng hai chiếc có kích thước khác biệt rất nhiều. So với các máy tính bảng mang thương hiệu Trung Quốc hay những chiếc PiVietnam trước đây thì 2 chiếc này của Coby có chất lượng phần cứng tốt hơn nhiều. Máy được hoàn thiện dạng đen mờ và khá cứng cáp, chắc chắn.Cả hai chiếc đều được trang bị màn hình IPS với chiếc 7" có độ phân giải 600x1024 và chiếc 8" là 768x1024. Chất lượng hiểu thị ở mức trung bình, màu khá nhạt và màn hình cũng hơi đục. Khả năng nhận cảm ứng đa điểm là khá tốt.Khả năng thực thi của 2 chiếc này với CPU 2 nhân 1.2GB và RAM 1GB chạy Android 4.04 là ở mức trung bình. Nếu bạn đang dùng các điện thoại Android cao cấp thì nó có thể làm bạn khó chịu nhưng với người mới hay người không có đòi hỏi quá mức về độ mượt thì nó vẫn thể hiện tốt. Mình không dùng lâu các máy tính bảng với tầm giá này nên không rõ là so với các máy cùng tầm giá thì thế nào.Với Play Store chính thức thì chúng ta dễ dàng các các ứng dụng vào máy để tăng thêm phần tính năng của mình. Mất vài phút mình cài thêm được một đống ứng dụng và cập nhật các phần mềm dịch vụ miễn phí của Google như Maps, Gmail, Lịch, Danh bạ... và thấy khá hài lòng về việc tải và vọc phần mềm từ các máy này, không khác gì khi thao tác trên các máy Android khác.Máy được trang bị bộ nhớ trong là 8GB, khá khiêm tốn nhưng rất may là cả hai đều có khe thẻ microsd hỗ trợ thẻ đến 32GB nên anh em có thể dễ dàng nâng cấp dung lượng lưu trữ.Sự khác biệt giữa 7" và 8": Như đã nói trên thì tuy khác nhau 1" nhưng do tỉ lên màn hình khác nhau nên 7 chiếc này khác nhau rất nhiều về diện tích khu vực hiển thị cũng như kích thước tổng thể khi bạn cầm trên tay . Chiếc 7" có thể so sánh về kích thước với Galaxy Tab 7 hay ASUS Memopad nhưng chiếc 8" thì to hơn cả iPad mini và nhìn khá lùn.Chiếc 8" còn được trang bị một camera sau với độ phâng giải 2Mp.Cấu hình chi tiết của 2 máy có trong mấy cái hình chụp nhé các bạn.Kyros 8065Kyros 7065
01/06/13 20:53 GMT+7
Công nghệ 
Tablet pc,Asus,Google Android,Bộ nhớ trong,Kích thước,Cpu,RAM,Phần cứng,Màn hình,Anh em,Chất lượng
Tinh Tế