Các khu vui chơi đông nghẹt ngày Tết thiếu nhi
(TNO) Sáng 1.6, tại các điểm vui chơi giải trí dành cho thiếu nhi ở Hà Nội đông nghẹt người tham gia.
Do ngày Quốc tế Thiếu nhi năm nay trùng vào ngày nghỉ cuối tuần nên lượng người đổ về các khu vui chơi đều đông kín và tăng vọt so với mọi năm. Bất chấp cái nắng nóng gay gắt, ngay từ sáng sớm đã có đông đảo phụ huynh đưa các em nhỏ đến các điểm tham quan du lịch như Vườn thú Thủ Lệ, Bảo tàng Dân tộc học, Thiên đường Bảo Sơn; các khu vui chơi giải trí như Cung thiếu nhi, Công viên Lê-Nin…Các khu vui chơi tại Hà Nội thu hút đông các em thiếu nhi - Ảnh: Nguyễn TuấnTại công viên Thủ Lệ, cảnh tượng mọi người phải xếp hàng mua vé đã diễn ra. Bên trong công viên, tất cả các khu vực có trò chơi giải trí đều quá tải, nhiều người phải nán đợi 25 - 30 phút mới đến lượt tham gia. Các em nhỏ vây kín khu vực nuôi nhốt thú. Đến 11 giờ trưa, lượng người đổ về vườn thú tham quan vẫn không ngớt.Theo ghi nhận của Thanh Niên Online, giá dịch vụ, hàng quán… được dịp đội giá để kiếm lời. Các món đồ ăn, thức uống, đồ chơi của trẻ em bị đẩy giá lên khoảng 20 - 25% so với ngày thường.Hàng quán, du khách… xả rác bừa bãi la liệt khắp nơi khiến các địa điểm vui chơi rất mất vệ sinh. Nhiều bãi gửi xe tự phát mọc lên quanh các địa điểm vui chơi, giải trí với giá chặt chém 10.000 - 15.000 đồng/chiếc.* Trong khi đó, sáng 1.6, khuôn viên Nhà thiếu nhi Lâm Đồng (tỉnh Lâm Đồng) rộn ràng tiếng trẻ thơ. Hàng trăm phụ huynh chở con em đến dự “Ngày hội thiếu nhi 2013” do UBND TP.Đà Lạt phối hợp với Nhà thiếu nhi Lâm Đồng tổ chức.Dịp này, Nhà thiếu nhi Lâm Đồng trao tặng 10 suất học bổng cho học sinh nghèo và tặng quà cho trẻ em Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh.Khu du lịch Thung lũng Tình yêu miễn phí vé vào cửa cho trẻ em, tặng một phần ăn nhanh cho những em mua vé đi xe lửa tham quan vườn dâu… Dịp này, khu du lịch này trao tặng 10 suất học bổng (500.000 đồng/ suất) cho học sinh, tặng 10 phần quà (300.000 đồng/phần) cho trẻ em sống ở Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Lâm Đồng.Khu du lịch Đồi Mộng Mơ cũng miễn vé vào cửa cho thiếu nhi, miễn phí chụp hình với thú bông, miễn vé xem ca nhạc cho thiếu nhi trong 2 ngày 1 và 2.6.Nguyễn Tuấn - Lâm Viên
01/06/13 19:31 GMT+7
Văn hóa
Thiếu nhi,Lâm Đồng,Vui chơi,Thủ Lệ,Vui chơi giải trí,Trung tâm bảo trợ xã hội,Vé vào cửa,Khu du lịch,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Vườn thú
Thanh Niên