Chui lủi bán phao thi tốt nghiệp
(VTC News) – Hiện nay, các quán photo đã bắt đầu bán “phao thi” cho các thí sinh thi tốt nghiệp nhưng hoạt động rất kín đáo để tránh sự kiểm tra của các cơ quan chức năng.
» 'Phao' thi bán tràn lan như rau  » Đằng sau chuyện hàng trăm học sinh xé đề cương Sử  » Ném phao thi có thể bị phạt 10 triệu đồng Kỳ thi tốt nghiệp THPT là một trong những kỳ thi quan trọng nhất đối với học sinh. Đây cũng là bước ngoặt cuộc đời và là giấy thông hành cho mỗi người để bước ra xã hội. Chính vì thế gánh nặng tâm lý phải thi đỗ đè nặng mỗi thí sinh tạo nên áp lực không hề nhỏ. Nên nhiều bạn đã chuẩn bị cho mình một số tài liệu để đưa vào phòng thi.Các quán photo gần các trường THPT đông đúc học sinh ra vào hơn thường ngàyBạn Nguyễn Khang, học sinh trường THPT Nguyễn Tất Thành, giải thích: “Thi tốt nghiệp đối với phần lớn học sinh Hà Nội không phải là điều gì khó khăn, chỉ cần chăm chỉ học thì với người học lực trung bình khá đã có thể thoải mái đỗ. Nhưng một số môn như Văn và Địa lý thì hơi ngán nên cần phải “thủ” phao”.Biết được xu thế đó, nhiều quán photo đã in tài liệu bỏ túi (phao thi) để cho các thí sinh đưa vào phòng thi. Phóng viên VTC News đã vào vai một sĩ tử chuẩn bị thi tốt nghiệp để khảo sát tình hình bày bán phao thi tại các quán photocopy. Khảo sát qua một loạt các quán photo gần các trường THPT, đặc biệt là xung quanh khu vực Đại học Sư Phạm, Đại học Quốc gia HN, chúng tôi phát hiện hầu như quán nào cũng bán phao thi nhưng rất kín đáo.Các quán photo bán phao thi đều rất kín đáo. Học sinh không được xem trước tài liệu nếu không muaTrong 6 môn thi tốt nghiệp thì Văn và Địa lý là 2 môn có số lượng phao thi nhiều nhất. Riêng hai môn này luôn được các chủ quán photo chào mời nhiệt tình.Điều này cũng rất dễ hiểu, “Vì văn phải có đề cương mới có thể làm được, còn các môn khác nội dung cố định ít, bài tập nhiều thì lấy đâu ra phao thi”, một chủ quán photo giải thích.Trung bình một phao thi thường nhỏ hơn bàn tay và được bán với giá 100 nghìn/môn. Với ưu thế nhỏ gọn thì người sử dụng có thể bỏ trong người ở bất cứ đâu và dễ dàng lấy ra khi có điều kiện. Tuy nhiên để hỏi được phao là điều không dễ bởi ai cũng tỏ ý nghi ngờ trước khi đưa phao thi cho chúng tôi. “Lâu nay luôn có sự kiểm soát gắt gao nên tài liệu không được nhiều, nhưng nếu cần thì vẫn đủ”, một chủ quán vừa đưa cho chúng tôi tài liệu môn Địa lý vừa phân trần.Đặc biệt một số quán khi chúng tôi yêu cầu phải xem trước nội dung bên trong, chủ quán nhất quyết không đồng ý. Chủ quán cho rằng không phải xem vì nội dung là các bài văn mẫu hay nhất rồi.Phao thi thường được giấu kín trong các thùng giấy để tránh sự kiểm traMỗi lần vào một quán photo thì các chủ quán chỉ đưa cho chúng tôi từ 3 đến 5 quyển để xem. Và thông thường phao thi được giấu kín trong các thùng carton hoặc lẫn lộn với các giấy tờ khác. Rất khó để có thể biết được nếu như không để ý hoặc chủ quán không lấy ra để bán.Nội dung chủ yếu trong mỗi phao thi là sự tóm tắt chương trình từ sách giáo khoa. Hầu hết là kiến thức các bạn đã được học và rất cơ bản. Chỉ riêng môn văn là còn có thêm những bài phân tích mẫu hoặc những bài được điểm cao từ các thí sinh năm trước.Tập tài liệu được các chủ quán xếp ngay ngắn để đưa cho kháchMỗi tập tài liệu thường có giá là 100 nghìn đồngTheo ghi nhận của phóng viên, tại các quán photo cũng không có cảnh tượng học sinh xếp hàng mua “phao” như nhiều năm trước. Thỉnh thoảng, một số bạn chưa ôn tập kỹ và muốn để yên tâm nên mới tìm đến các quán photo để tìm mua “phao thi”.Chia sẻ với phóng viên, một bạn nữ vừa bước ra tại một quán photo tại khu vực ĐH Sư phạm cho biết: “Mình mua cho em sắp thi tốt nghiệp, cũng không khuyến khích gì nó sử dụng nhưng vì học chuyên khối A nên cần phải chuẩn bị một bộ đề phòng”. Bạn nữ còn khẳng định là sẽ dặn dò em nếu chắc chắn mới đưa ra sử dụng, còn nếu không đừng bao giờ lấy ra thì sẽ không việc gì hết.Anh ngọc
31/05/13 09:02 GMT+7
Giáo dục
Phao thi,Photo,Chủ quán,Thi tốt nghiệp,Tài liệu,Học sinh,Trung học phổ thông,Lấy ra,Thí sinh,Giấu kín,Đề cương
VTC