Xác định ban đầu do khí mêtan gây ra
Chiều ngày 1/6, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) cho biết, nguyên nhân vụ nổ tại quán nhậu Nam Thiên vào khoảng 22h30 ngày 31/5 được xác định ban đầu có thể là do khi mêtan tích tụ lâu ngày tại một hầm phốt ở quán nhậu gây ra.
Sáng nay (1/6), lực lượng Công an TP Đà Lạt đã phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ và lấy lời khai một số nhân chứng để xác định nguyên nhân vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại quán nhậu Nam Thiên (số 18, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt).Theo xác định ban đầu, nguyên nhân vụ nổ trên có thể do khi mêtan gây ra. Bởi theo một số người dân sống gần hiện trường cho biết, cạnh quán có một hầm phốt được xây dựng và sử dụng từ lâu. Có thể do quá trình sửa chữa nhà gây tác động lên hầm phốt này khiến khí mêtan rò rỉ, tích tụ dẫn đến phát nổ.Hiện trường vụ nổ tại quán nhậu làm rung động khu dân cư vào đêm 31/5.Như Báo CAND đã đưa tin, vào khoảng 22h30 ngày 31/5, tại quán nhậu Nam Thiên bỗng dưng phát ra một tiếng nổ lớn khiến người dân địa phương đang ngủ bỗng choàng thức giấc, toàn bộ khu dân cư bị rung chuyển mạnh. Đồ đạc của những gia đình gần đó bị rơi vỡ, nhiều nhà bị vỡ cửa kính, sập tường và cửa xếp sắt bong bật ra ngoài.Riêng quán nhậu bị sập đổ hoàn toàn, các vật dụng trong quán hầu như bị bị hư hỏng nặng, nhiều đồ đạc bay xa hiện trường đến 50m. Vụ nổ đã làm anh Vũ Văn Danh (43 tuổi, nhân viên của quán) đang quét dọn bị bỏng nặng, cụ Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi, hàng xóm) bị chấn thương ở đầu và anh Nguyễn Trọng Quốc Việt (30 tuổi, hàng xóm) bị thương nhẹ.Chiều cùng ngày, anh Vũ Văn Danh đã được người nhà chuyển xuống bệnh viện TP Hồ Chí Minh cấp cứu trong tình trạng bị bỏng 45%
02/06/13 00:02 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Mê-tan,Vụ nổ,Hiện trường,Đà Lạt,Bị bỏng,Tích tụ,Đồ đạc,Xác định,Khu dân cư,Hàng xóm
CAND