Sự kiện nổi bật trong tuần
* Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu đề dẫn khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 tại Xin-ga-po, nhấn mạnh xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, phát triển, thịnh vượng tại châu Á - Thái Bình Dương.
* Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chuyến thăm các nước Mỹ la-tinh, thúc đẩy quan hệ kinh tế với khu vực.* CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc đề xuất thương lượng về khu công nghiệp chung Kê-xâng. Bình Nhưỡng tỏ mong muốn nối lại đàm phán sáu bên.* Thủ tướng Ấn Độ M.Xinh thăm Nhật Bản và Thái-lan trong nỗ lực thúc đẩy chính sách "Hướng Đông".* Nhiều nước phản đối Liên hiệp châu Âu (EU) dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Xy-ri, cản trở nỗ lực chung của Nga và Mỹ tổ chức hội nghị quốc tế về Xy-ri.* Hội nghị cấp cao Liên minh châu Phi (AU) ra tuyên bố chung cam kết thúc đẩy đoàn kết, hòa bình và hội nhập.* LHQ quan ngại trước làn sóng bạo lực lan rộng ở I-rắc, gây thương vong lớn.
02/06/13 02:40 GMT+7
Thế giới
Syria,Thúc đẩy,Đề dẫn,Tập Cận Bình,Hòa bình,Làn sóng bạo lực,Tuyên bố chung,Hội nghị cấp cao,Hướng đông,Quan hệ kinh tế,Cấm vận
Nhân Dân