Văng xuống đường khi đang ‘hành sự’ trên ô tô
Luis Briones, 25 tuổi sống ở bang New Mexico (Hoa Kỳ) sẽ phải lĩnh án nhiều năm tù nếu những tội danh cảnh sát cáo buộc cho anh ta được tòa xác nhận.
Luis Briones bị một người đi đường đuổi theo, bắt giữ và gọi điện báo cho cảnh sát khi thấy một phụ nữ văng ra khỏi chiếc xe Ford Explorer của Briones, anh này đã bỏ chạy, không hề có ý định dừng lại để giúp bạn gái."Đang chạy trên đường, tôi thấy chiếc Ford Explorer đằng trước mình di chuyển rất kỳ quái nên đã để ý, đột nhiên một phụ nữ không mảnh vải che thân văng ra khỏi xe. Thấy người phụ nữ nằm bất động trên đường, người đàn ông trên xe đã tăng tốc bỏ chạy", nhân chứng cho biết.Luis BrionesKhi bị dừng xe, Luis Briones mặc quần trái, một chân không giày và người nồng nặc mùi rượu. Anh ta còn định lẩn vào bụi xương rồng ven đường khi cảnh sát tìm cách đưa anh ta về đồn.Người phụ nữ văng khỏi xe Luis Briones chính là bạn gái anh ta, cô này bị nhiều vết xây xước nhưng không bị nguy hiểm đến tính mạng.
01/06/13 14:38 GMT+7
Pháp luật
Văng ra,Cảnh sát,Bỏ chạy,Phụ nữ,Xây xước,Ford,Bạn gái,Xương rồng,Mảnh vải che thân,New Mexico,Lãnh án
Ngôi Sao VN