Những hình thù "quái đản" liên tục xuất hiện trên sao Hỏa
(Kienthuc.net.vn) - Từ khi được phát hiện ra, sao Hỏa luôn khiến chúng ta bất ngờ với những hình ảnh, khiến chúng ta liên tưởng tới những thứ quen thuộc trên Trái đất.
Voi sao Hỏa. Bức ảnh này được chụp bằng camera hình ảnh với chất lượng cao đặt trên tàu do thám sao Hỏa của NASA. Dòng chảy dung nham cổ ở khu vực núi lửa lớn thứ 2 trên sao Hỏa có hình dáng giống như hình đầu một con voi.Logo Rolling Stone. Bức ảnh này chụp một miệng núi lửa trên sao Hỏa. Hình ảnh dòng dung nham từ núi lửa, chảy dài trên một sườn dốc gợi chúng ta nhớ tới logo của nhóm nhạc Rock nổi tiếng Rolling Stone.Hoa sao Hỏa. Tàu thăm dò Curiosity đã chụp được hình ảnh của một vật khá lạ gắn trên đá. Khi phóng to lên, vật này khiến người ta liên tưởng đến một bông hoa. Các nhà khoa học cho rằng hình ảnh trên là do khoáng chất sáng màu quyện lại, chứ không phải hoa Lan sao Hỏa như nhiều người đồn đoán.Núi lửa mặt cười. Miệng núi lửa Galle được tàu vũ trụ Viking I phát hiện vào những năm 1970 và đến năm 1999, tàu thăm dò sao Hỏa đã chụp được bức ảnh này, với 2 mắt và chiếc miệng được tạo thành núi và đá.Vẹt sao Hỏa. Những ụ đất lớn trên sao Hỏa đã tạo ra hình thù của một con vẹt.Hình ảnh giả tượng. Bức ảnh này được tàu do thám Opportunity chụp vào năm 2008. Đây là hình ảnh của một phần đá trồi tại khu vực núi lửa Victoria. Những góc đá nhọn đã tạo ra hình ảnh khá giống với hình Pharaoh và hình một chiếc tàu không gian.Người Bigfoot trên sao Hỏa. Một hòn đá trên sao Hỏa khiến người ta liên tưởng đến hình ảnh của người khổng lồ bí ẩn BigFoot trên Trái đất. Đáng tiếc, người khổng lồ này chỉ cao 6 cm.Cây trên sao Hỏa. Khi những bức ảnh này lần đầu tiên được công bố, không ít người đã lầm tưởng đây là những hàng cây trên sao Hỏa. Thực ra đây là những dòng chảy của các vật liệu màu sẫm trên những đụn cát.Chuột trên sao Hỏa. Một viên đá trên sao Hỏa có hình dáng khiến không ít người lầm tưởng là đã nhìn thấy một con chuột trên sao Hỏa.Những gương mặt sao Hỏa. Hình ảnh này được tàu thăm dò Viking I chụp năm 1976. Những gương mặt này thực chất là những ngọn đồi nằm ở khu vực Cydonia trên sao Hỏa.
01/06/13 06:38 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Núi lửa,Hình ảnh,Bức ảnh,Tàu thăm dò,Dung nham,Liên tưởng,Người Viking,Miệng núi lửa,Người Tuyết,Vẹt
Kiến Thức