Taliban thề trả thù cho thủ lĩnh số hai của mình
(VOV) - Phong trào Hồi giáo Taliban ở Pakistan xác nhận thủ lĩnh số 2 của tổ chức này đã chết trong một vụ không kích hôm 29/5.
Ngày 31/5, Phong trào Hồi giáo Taliban ở Pakistan còn gọi là Tehreek-e-Taliban xác nhận, thủ lĩnh số hai của tổ chức này là Wali-ur-Rehman đã chết trong một đợt không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ hôm 29/5.Chiến binh Taliban ở Pakistan (Ảnh: www.womensviewsonnews.org)Theo các nguồn tin an ninh Pakistan, Rehman và 5 phiến quân khác bị tiêu diệt khi các máy bay không người lái bắn hai quả tên lửa vào những nơi ẩn náu của phiến quân Tehreek-e-Taliban ở Mirali, thuộc bang Bắc Waziristan.Cái chết của Rehman được coi là một đòn mạnh giáng vào phong trào Tehreek-e-Taliban. Rehman vốn được coi là nhân vật có nhiều khả năng thay thế Hakim ullah Mehsud, thủ lĩnh của Tehreek-e-Taliban. Tên này đã bị tiêu diệt hồi năm 2009, cũng trong một cuộc không kích do máy bay không người lái của Mỹ thực hiện.Cùng với việc xác nhận cái chết của Rehman, Phong trào Tehreek-e-Taliban ở Pakistan cũng tuyên bố rút lại đề nghị đàm phán hòa bình với chính phủ mới của Pakistan.Theo người phát ngôn của Tehreek-e-Taliban, mọi thông tin về nhóm này đều được chính phủ Pakistan cung cấp cho Mỹ, đó là lý do vì sao tổ chức này quyết định hủy đề nghị đàm phán với chính phủ. Tehreek-e-Taliban cũng nhấn mạnh, tổ chức này sẽ trả thù cho cái chết của thủ lĩnh Rehman./.
01/06/13 11:53 GMT+7
Thế giới
Taliban,Pakistan,Máy bay không người lái,Thủ lĩnh,Không kích,Phong trào,Cái chết,Phiến quân,Xác nhận,Trả thù,Tiêu diệt
VOV