Khỏa thân, tự tay cắt phăng "của quý" giữa đường
Một người đàn ông sống tại thị trấn Penryn, hạt Cornwall của Anh đã gây sốc khi khỏa thân chạy ra đường cắt phăng của quý rồi lại chạy vào một ngôi nhà.
Người đàn ông đã khiến những người chứng kiến kinh sợ khi anh ta khỏa thân và tự “thiến” mình bằng một con dao bếp ngay giữa đường. Sau màn "trình diễn" rùng rợn, anh ta vẫn còn đủ sức chạy vào một ngôi nhà, bất chấp máu tuôn theo bước chân.Cảnh sát ngay lập tức đã được gọi tới, họ mở được cửa ra vào và buộc phải trói anh ta lại để thực hiện công tác sơ cứu. Sau đó, anh này được đưa tới viện cấp cứu với nhiều vết thương nghiêm trọng nhưng không ảnh hưởng tới tính mạng.Nguyên nhân ban đầu được đưa ra là có thể người này mắc bệnh về thần kinh.Theo ANTĐ
01/06/13 09:15 GMT+7
Đời sống
Khỏa thân,Của quý,Thiến,Sơ cứu,Cửa ra vào,Tính mạng,Gây sốc,Vết thương,Thần kinh,Thị trấn,Bếp
GĐ&XH