Bí thư Thành ủy Cần Thơ đề nghị xử lý vụ sạt lở bờ kè
(NLĐO) - Liên quan đến vụ sạt lở khoảng 50 m bờ kè sông Cần Thơ rạng sáng 30-5 (Báo Người Lao Động đã thông tin), ngày 31-5, ông Trần Thanh Mẫn, Bí thư Thành ủy Cần Thơ, đã yêu cầu các ngành chức năng tìm hiểu rõ nguyên nhân và đề nghị UBND TP làm rõ trách nhiệm của chủ đầu tư, nhà thầu thi công.
Sau khi xảy ra sự cố, Ban Quản lý Đầu tư xây dựng TP Cần Thơ (chủ đầu tư dự án bờ kè sông Cần Thơ) đã kiểm tra, đánh giá hiện trạng ban đầu. Theo đó, phân đoạn 14 và 15 thuộc gói thầu số 7 đã sụt lún khoảng 50 m tường kè đang thi công. Mỗi mét kè hoàn chỉnh trị giá gần 72 triệu đồng nên ước tính thiệt hại khoảng 3,6 tỉ đồng.Đơn vị thi công gói thầu số 7 là Công ty Liên hợp xây dựng Vạn Cường, nhà thầu thiết kế xây dựng là Công ty CP tư vấn xây dựng công trình Hàng Hải, chi nhánh TPHCM.Trước thực trạng này, ban quản lý đã mời Công ty Tư vấn Viện Biển (thuộc Viện Khoa học công nghệ thủy lợi Việt Nam) tìm nguyên nhân sụp bờ kè.Đoạn bờ kè sông Cần Thơ bị sụp vào sáng 30-5Dự án kè sông Cần Thơ dài hơn 10,2 km, gồm 8 gói thầu xây lắp kè và 2 gói thầu công viên sau kè, tổng mức đầu tư ban đầu khoảng 711 tỉ đồng. Công trình được khởi công từ tháng 5-2010, dự kiến hoàn thành cuối năm 2011. Đến nay, công trình này vẫn thi công ì ạch, nhiều đoạn công trình kè xây dựng dang dở nằm phơi nắng nhiều tháng liền.Tháng 11-2012, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải có văn bản yêu cầu UBND TP Cần Thơ làm rõ nguyên nhân chậm tiến độ của công trình dự án kè Cần Thơ. Tuy nhiên, cho đến nay, công trình này vẫn chậm tiến độ và đã để xảy ra sạt lở nghiêm trọng vào rạng sáng 30-5.
31/05/13 17:02 GMT+7
Nhà đất
Cần Thơ,Gói thầu,Công trình,Sạt lở,Thi công,Bí thư thành ủy,Nhà thầu,Ban quản lý,Ủy ban nhân dân thành phố,Trần Thanh Mẫn,Chủ đầu tư
NLĐ