4 lính cứu hỏa tử nạn trong đám cháy khách sạn
Dân Việt - Ít nhất 4 lính cứu hỏa đã thiệt mạng trong khi dập đám cháy một khách sạn tại thành phố Houston – Mỹ, trong ngày 31.5.
Ít nhất 5 lính cứu hỏa khác bị thương phải nhập viện vì đám cháy bị coi là nghiêm trọng nhất tại Houston trong 118 năm qua.Lính cứu hỏa làm việc tại hiện trườngNgọn lửa bùng phát từ nhà hàng Bhojan vào lúc 12h09 trưa 31.5 (theo giờ địa phương) Lửa cháy lan đến nóc khách sạn Southwest nằm phía tây nam thành phố Houston, và lan dọc theo đường cao tốc 59 đông đúc nhất Houston. Khói đen bao trùm cả khu vực. Lính cứu hỏa phải dập lửa rất vất vả.Hơn 100 lính cứu hỏa được huy động đến hiện trường. Hội Chữ Thập Đỏ tham gia giúp đỡ. 3 lính cứu hỏa bị chết ngay tại hiện trường. 1 lính cứu hỏa nữa bị chết khi được đưa vào viện.Được biết, 4 lính cứu hỏa này tử nạn do đi tìm kiếm người mắc kẹt bên trong, bị mảnh kết cấu nhà cháy rơi vào người.Chưa có thông tin về thương vong đối với 45 khách nghỉ trong khách sạn, nhân viên phục vụ và những người khác.Chưa rõ nguyên nhân gây cháy.Cẩm MaiTheo AP, Xinhua
01/06/13 11:59 GMT+7
Pháp luật
Lính cứu hỏa,Houston,Đám cháy,Khách sạn,Tử nạn,Hiện trường,Cháy,Khói đen,Dập lửa,Gây cháy,Hội chữ thập đỏ
Dân Việt