Lần đầu đi xa
Trong khi bạn đang háo hức chuẩn bị cho chuyến đi nước ngoài thì cha mẹ bạn lại rất lo lắng, còn hơn là mỗi khi bạn ra khỏi nhà. Dưới đây là kinh nghiệm của nhiều du học sinh để làm yên lòng cha mẹ khi sửa soạn đi xa.
Bảo đảm cha mẹ nắm được thông tin: Khi chuẩn bị du học, bạn đã tìm hiểu và biết được điều gì phải làm. Trong khi đó, cha mẹ bạn chẳng được trang bị gì cả. Cho nên, điều quan trọng là hãy cho cha mẹ  hiểu về đất nước bạn sẽ đến. Hãy tránh các thành kiến hay các thông tin sai lệch bằng cách nói với cha mẹ  điều bạn đã được biết về nơi sẽ đến.Du học sinh tại NhậtẢnh: BẢO ANHCùng cha mẹ chuẩn bị hành trang: Nếu bạn cứ âm thầm làm mọi việc, có thể cha mẹ bạn sẽ liên tục đặt câu hỏi xem bạn đã lấy passport chưa, chuẩn bị hành lý đến đâu rồi…? Hãy nói với cha mẹ khi nào bạn sẽ đi chích ngừa và cùng họ đi mua sắm các đồ dùng cần thiết cho chuyến đi. Bằng cách cho cha mẹ thấy việc bạn chuẩn bị cho chuyến đi như thế nào sẽ khiến họ yên tâm rằng bạn đang kiểm soát được mọi thứ.Lập kế hoạch liên lạc: Hãy lập kế hoạch dùng Skype hay Google+ để chat trực tuyến vài tuần. Cho cha mẹ số điện thoại mà bạn sẽ thuê bao và lên lịch ngày giờ nói chuyện. Hãy nói với họ rằng nếu mọi thứ khác rớt mạng, ít nhất bạn cũng sẽ giữ liên lạc qua email. Nếu bạn đang du lịch đến một nơi khó liên lạc, nên cho cha mẹ biết bạn phải đi một thời gian không nói chuyện được. Sau khi kết nối được liên lạc, phải gọi cho họ ngay. Nếu không có thời gian, việc để cha mẹ theo dõi blog hay tài khoản Twitter của bạn là một cách nhanh chóng và đơn giản để họ biết điều gì bạn đang trải nghiệm.
01/06/13 22:01 GMT+7
Đời sống
Cha mẹ,Du học sinh,Lập kế hoạch,Liên lạc,Nhà dưới,Google+,Chuyến đi,Sửa soạn,Thành kiến,Nói chuyện,Ngày giờ
NLĐ