Khánh Linh mạo hiểm trong “Giấc mơ mang tên mình”
Sau những chuyện buồn về đời tư, Khánh Linh trở lại với âm nhạc bằng hình ảnh mới mẻ, đầy màu sắc. Đặc biệt, fan hâm mộ cô ca sĩ này sẽ được thưởng thức phong cách Blue Jazz đầy ngẫu hứng trong album "Giấc mơ mang tên mình” vừa phát hành.
Khánh Linh trong Album mớiSo với các ca sĩ đồng trang lứa, Khánh Linh có một thế mạnh hơn người là sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Mẹ cô – NSƯT Vũ Dậu, còn nhạc sĩ Ngọc Châu là anh trai cô. Tuy nhiên, Khánh Linh không chọn cách làm nghệ thuật nổi đình nổi đám, gây chú ý như nhiều ca sĩ thị trường khác. Có thể thấy, nhiều ca sĩ tuổi cô liên tục có các sản phẩm âm nhạc mới, gặt hái thành công nhất định, thậm chí xác định được vị trí trong đời sống nhạc Việt. Nhưng Khánh Linh thì không làm gì mới trong 6 năm. Rồi khi ra đĩa lại thay đổi hình ảnh mới lạ. Khi được hỏi, làm như vậy có phải là một sự mạo hiểm hay không? Khánh Linh chia sẻ rằng, không vội vã, cô có lối đi cho riêng mình. Khánh Linh muốn dùng hình ảnh kẻ bộ hành lững thững bước đi trên con đường riêng và không để ý tới xung quanh. Đó là quan niệm làm nghề của cô từ khi bắt đầu coi ca hát như một nghề nghiệp nghiêm túc. "Tất nhiên, ai làm gì cũng muốn đạt được những vị trí nhất định, khẳng định những giá trị riêng. Nhưng với riêng Linh, điều quan trọng vẫn là cảm xúc của mình. Vì mình có con đường riêng và tin vào điều đó”, Linh nhấn mạnh.Vì lẽ đó, chừng 6 năm nay, khán giả ít thấy Khánh Linh ra album. Sự xuất hiện của cô tại các buổi diễn, các chương trình âm nhạc lớn cũng không nhiều. Nhưng khán giả không quên một giọng hát từng được ví với tiếng hót họa mi và hình ảnh một Khánh Linh chỉn chu, ngoan hiền trong album Sau cơn mưa, trong đó có bản hit Ban mai xanh thật trong trẻo, ngọt ngào được các bạn trẻ say mê nghe. Sự "gián đoạn” của Linh trên thị trường âm nhạc phần vì đời sống cá nhân, nhưng cũng một phần cô muốn tìm một hướng đi riêng.Lần này, Album "Giấc mơ mang tên mình” của ca sĩ Khánh Linh do nhạc sĩ trẻ Dương Cầm thực hiện, gồm 9 ca khúc: Bài hát ngày không anh, Chiều một mình qua phố, Con đường em mơ, Giấc mơ mang tên mình… Trong số đó, Khánh Linh quyết định chọn Chiều một mình qua phố, Phút cuối, Người tình trăm năm để làm mới với bản phối mang phong cách Blue Jazz đầy ngẫu hứng.Đây cũng là một dấu ấn của sự trở lại sau khi đã trải qua nhiều biến cố riêng của đời sống, Khánh Linh mang một hình ảnh hoàn toàn khác. Khánh Linh nói, thực ra từ năm 20 tuổi cô đã muốn hát theo phong cách già dặn, bụi phủi. Nhưng đó là mong muốn ở thì tương lai, còn thực tế lúc đó với tố chất giọng trong trẻo, cô đã chinh phục được không ít người nghe. Như vậy, cũng có thể hiểu, Khánh Linh trở lại trong album mới đầy trải nghiệm. Những trải nghiệm bồi đắp vào cách hát phủi bụi, già dặn tạo ra một sức hấp dẫn mới lạ.Ngọc Hà
01/06/13 10:06 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Album,Giấc mơ,Âm nhạc,Phủi,Ca sĩ,Hình ảnh,Ngẫu hứng,Jazz,Vũ Dậu,Mạo hiểm
Đại Đoàn Kết