Sao Hàn trả giá đắt sau scandal
Gây tai nạn chết người, bị buộc tội cưỡng dâm, phát ngôn bừa bãi là nhiều sự cố khiến các sao không thể lấy lại được danh tiếng, dù họ đã rất "thành khẩn" nhận lỗi trước đó.
Thời gian gần đây, Kpop ngập trong scandal và rắc rối. 2012 là năm ồn ào xoay quanh những cái tên T-ara, Nichkhun, Block B và Kang Ho Dong. Năm 2013, dù chưa qua hết một nửa thời gian, người hâm mộ đã phải chứng kiến hàng loạt lùm xùm với mức độ nặng nề hơn, liên quan tới Park Shi Hoo, Go Young Wook hay gần đây nhất là sự cố lỡ lời của Hyosung (Secret).Khi dính scandal, phần lớn các sao đều có chung một cách xử lý: tạm ngưng sự nghiệp, chờ cho đến khi mọi chuyện lắng xuống và lặng lẽ trở lại.Tuy nhiên, sự lắng xuống của dư luận có thực sự đồng nghĩa với lãng quên và tha thứ? Liệu sai lầm có thể dễ dàng được bỏ qua như thế, nhất là ở một nơi luôn đòi hỏi sự hoàn hảo như showbiz Hàn?Nickhun: Say rượu gây tai nạnNichkhun (2PM)Đầu tiên là Nichkhun điều khiển xe trong tình trạng say rượu và gây tai nạn . "Hoàng tử Thái Lan" còn mất điểm khi bị phát hiện có hành động bỏ mặc người bị nạn, đi mua nước lọc ở tiệm bách hóa gần nhất với hy vọng có thể giúp anh qua được phần kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát.Sau sự việc, Nichkhun đã làm tất cả những gì có thể: chia tay showbiz để tự vấn lương tâm và thậm chí là tham gia hoạt động cộng đồng. Lúc này, Nichkhun như một chàng trai tốt chỉ là vô tình có quyết định sai lầm. Khi trở lại, Nichkhun nhận được sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ. Nhưng câu chuyện không chỉ có vậy.Tháng 5, Nichkhun tái xuất cùng 2PM bằng một album mới. Với một nhóm nhạc có vị thế như 2PM và quãng thời gian vắng mặt dài, đáng lẽ các chàng trai sẽ dễ dàng có được vị trí số 1 trên các bảng xếp hạng, nhưng điều đó đã không xảy ra. 2PM bị các nhóm nhạc nữ như 4minute, Secret đánh bại.Vậy điều gì đã xảy ra với 2PM? Lý do lớn nhất có lẽ là nhóm đã nghỉ ngơi quá lâu, đến mức công chúng gần như quên bẵng họ. Nhưng nguyên nhân khiến các chàng trai phải tạm ngưng công việc không gì khác chính là vì rắc rối của Nichkhun.Ban đầu, 2PM đã lên kế hoạch trở lại vào năm ngoái nhưng vì Nichkhun nhóm đã phải hoãn thời gian này thêm 1 năm. Và cuối cùng, 2PM cũng đã xuất hiện như mong đợi của fan. Tuy nhiên, ca khúc mới của nhóm lại không đủ sức nặng để làm nên một cú nổ, để mọi người biết rằng "BAM!-2PM-ĐÃ-Ở-ĐÂY" mà nó chỉ giống như một cái vẫy tay rụt rè với thông điệp yếu ớt "xin chào, chúng tôi đã quay lại". Ấn tượng của các chàng trai là không đủ để người hâm mộ quên đi việc Nichkhun đã gây tai nạn trong tình trạng say rượu. Thậm chí, nó còn phản tác dụng vì gợi người ta nhớ lại câu chuyện này.Kangin: Đánh nhau ở quán bar, say rượu gây tai nạn rồi bỏ trốnKangin (Super Junior)Kangin cũng gặp rắc rối với rượu , nhưng trường hợp của anh còn tệ hơn Nichkhun bởi thành viên điển trai Super Junior mắc sai lầm không chỉ một mà hai lần. Ngay cả trưởng nhóm Lee Teuk cũng từng thừa nhận có cảm giác như không thể tha thứ cho Kangin sau lần phạm lỗi thứ hai.Vào thời điểm đó, Kangin đã có quyết định được cho là thông minh: nhập ngũ. Sau 2 năm thực hiện nghĩa vụ quân sự, Kangin trở lại, bắt đầu với công việc tình nguyện , giảm cân và nỗ lực thay đổi hình ảnh. Liệu tất cả những cố gắng đó có phát huy tác dụng? Câu trả lời gần như là không và có lẽ Kangin cần thêm thời gian.Từng là một trong những thành viên xuất sắc nhất của Super Junior nhưng khi tái xuất, Kangin chỉ được hát 1 câu duy nhất trong Sexy, Free & Single. Điều tương tự cũng xảy ra với Spy. Trong clip 2 ca khúc này, phần lớn thời gian của Kangin là đứng sau các thành viên khác. Người ta có thể biện minh vì vũ đạo của Kangin không tốt, nhưng sự vắng mặt của anh ngay cả trên sân khấu đã làm cho một fan lâu năm cũng khó có thể nhận ra sự tồn tại của chàng ca sĩ sinh năm 1985 này.Trước đây, hình ảnh của Kangin như một chú gấu to lớn với nụ cười đáng yêu mà bất kỳ người hâm mộ nào cũng muốn ôm vào lòng, nhưng bây giờ, Kangin là một anh chàng 2 lần gây gổ vì rượu. Kangin từng là một trong những thành viên Super Junior được yêu thích nhất, bên cạnh Heechul, Siwon, Lee Teuk, còn giờ đây, anh là một trong những thành viên ít được biết tới nhất.Block B: Thái độ đùa cợt khi nói về lũ lụt ở Thái LanBlock B.Với Block B, nhóm nhạc nam này có lẽ là minh chứng lớn nhất đối với tình trạng "chúng tôi không quên cũng không tha thứ" của công chúng. 7 chàng trai Block B đã phải chịu một cơn bão những bình luận ác ý chỉ vì "vạ miệng" trong một cuộc phỏng vấn.Để bày tỏ sự thành tâm hối cải, Zico đã cạo đầu, cả nhóm cúi gập người xin lỗi trước công chúng và tạm ngưng hoạt động trong 8 tháng. Nhưng điều đó vẫn là chưa đủ. Cho đến tận lúc này, hơn 1 năm sau scandal, Block B vẫn thường xuyên đối mặt với những nhận xét gay gắt. Tất cả những gì các chàng trai làm và nói đều bị chỉ trích và nhìn theo một hướng tiêu cực.Kang Ho Dong: Trốn thuếKang Ho DongMột trong những cái tên lớn nhất của làng giải trí Hàn Quốc cũng từng dính scandal là Kang Ho Dong. Câu chuyện trốn thuế bị phanh phui như sao quả tạ giáng xuống Kang Ho Dong, đẩy anh từ đỉnh cao danh vọng xuống bùn đen.Trước scandal, Kang Ho Dong cùng với Yoo Jae Suk là hai "MC quốc dân" được yêu thích nhất Hàn Quốc. Tuy nhiên, Kang Ho Dong nổi trội hơn bởi anh là chủ nhân của vô số giải Daesang và luôn thắng trong mọi cuộc chiến về tỷ lệ người xem. Star King thắng Infinity Challenge, 1 Night 2 Days đạt kỷ lục với tỷ lệ người xem hơn 40%, bỏ xa Running Man, Knee Drop Guru cũng cho Come to Play "ngửi khói".Gần 2 năm sau rắc rối, Kang Ho Dong loạng choạng trở lại với những show mới. Moonlight Prince của anh đang gặp khó khăn trước sự thờ ơ của khán giả.Những ngôi sao dính scandal đang tạm ngưng hoạt độngMC Mong - Park Shi Hoo - Yoon Dong Wook - Hyosung (Secret).Đó là sự trắc trở của những ngôi sao đã trở lại, còn với những cái tên vừa "dính chàm" thì sao?Khi thông tin MC Mong có ý định trở lại showbiz được công khai đã có rất nhiều phản ứng tiêu cực. Trốn tránh nghĩa vụ quân sự có thể không phải là một điều gì đó to tát ở quốc gia khác nhưng với người dân Hàn Quốc thì đó là một tội lớn. May mắn cho MC Mong là bản thân anh cũng chưa muốn trở lại. Tuy nhiên, nếu một ngày nào đó chàng ca sĩ này nhớ sân khấu thì chắc chắn con đường tìm lại ánh hào quang cũng sẽ là rất vất vả bởi hãng truyền thông lớn của Hàn Quốc là KBS đã đưa anh vào danh sách cấm xuất hiện trên truyền hình.Park Shi Hoo cũng là một trong những ngôi sao mới nhất của showbiz Hàn buộc phải tạm ngưng sự nghiệp, vì bị tố hiếp dâm. Dù vụ án đã bị hủy nhưng hình ảnh của nam diễn viên 46 tuổi cũng không còn vẹn nguyên. Vào thời điểm này, vẫn chưa ai dám chắc câu trả lời cho câu hỏi liệu công chúng có thể lãng quên và tha thứ cho Park Shi Hoo hay không.Sẽ thật không công bằng với Hyosung khi đặt cô gái xinh đẹp của Secret này cạnh những cái tên như MC Mong, Park Shi Hoo và Go Young Wook, bởi lỗi lầm mà Hyosung vừa gây ra hồi giữa tháng 5 chỉ là "lỡ lời". Dẫu vậy, việc dùng sai từ "dân chủ" đã khiến cô ca sĩ 24 tuổi phải trả giá bằng sự phản đối của dư luận và hàng loạt show diễn của Secret bị hủy.T-ara: Lục đục nội bộT-ara.Với T-ara thì lại là một trường hợp khác. Bất chấp những ồn ào xung quanh vụ lục đục nội bộ, các cô gái không hề rút lui về hậu trường. Không ai biết nếu T-ara tạm ngưng hoạt động một thời gian thì có thể giúp các cô gái bớt bị ghét hơn hay không nhưng ít nhất họ cũng sẽ không bị nhận xét là "vô liêm sỉ, trơ trẽn".Người hâm mộ vẫn thấy T-ara xuất hiện ở khắp mọi nơi nhưng thật ra Sexy love không có được vị trí như những ca khúc trước của nhóm. Ngay cả Countryside life của nhóm con T-ara N4 cũng không tạo được hiệu ứng. Ca khúc này của N4 gần như không ló dạng trên các bảng xếp hạng, thêm vào đó, họ cũng chỉ bán được 40.000 album trong khi con số mong đợi là 70.000. Không thể nói rằng đó là kết quả hợp lý cho N4 vì họ chỉ là nhóm con. Trên thực tế, TaeTiSeo của SNSD, Orange Caramel của After School và rất nhiều nhóm nhạc khác đã chứng minh điều ngược lại. Ngoài ra, N4 còn có 3 gương mặt nổi bật nhất của T-ara.Sao Hàn tái xuất thành côngNhưng liệu có phải là hoàn toàn vô vọng đối với sao Hàn dính scandal? Thực tế là không phải vậy, vẫn còn có những tấm gương đủ để mang đến niềm hy vọng cho những những ngôi sao lỡ mắc sai lầm.Shin Dong Yup.Shin Dong Yup là một ví dụ. Năm 1999, nghệ sĩ hài này dính scandal "động trời" liên quan tới cần sa. Cũng như mọi sao Hàn khác, Dong Yup tạm ngưng sự nghiệp sau scandal. Khi trở lại, tiếng tăm của anh đã rớt thảm hại. Dong Yup đứng nhìn những cái tên khác nổi lên - như Kang Ho Dong, Yoo Jae Suk - trong khi anh phải vật vã với sự khắt khe của công chúng. Nhưng tất cả những khó khăn đó không đánh bại được nam diễn viên này.Shin Dong Yup chăm chỉ làm việc, giữ thái độ bình thản với scandal, thậm chí còn dễ dàng đem tai tiếng của mình ra đùa cợt. Trước bất kỳ lời chỉ trích nào,anh vẫn luôn giữ nụ cười trên môi và một sự điềm tĩnh hiếm có. Sau cơn bĩ cực, Dong Yup cũng đã được bù đắp. Năm ngoái, anh được tôn vinh ở giải Daesang. Và không chỉ có giải thưởng, Dong Yup đã hoàn toàn lấy lại được tình cảm của khán giả. Đến thời điểm này, không ai còn đem scandal cần sa ra để nói về anh nữa.Shin Dong Yup đã mất 1 thập kỷ để đứng lên, nhưng vẫn có những ngôi sao không cần thời gian lâu đến thế. G-Dragon (bị bắt gặp hút cần sa) và Daesung (gây tai nạn chết người) của Big Bang là một ví dụ. Hyesung của Shinhwa (đánh bạc) cũng đã được bước lên sân khấu với đầu ngẩng cao.Có lẽ điều tốt nhất mà các sao có thể làm khi gặp scandal là vượt lên sự ghét bỏ, hằn học của công chúng, nỗ lực làm việc để đem đến cho fan một hình ảnh tốt hơn. Chỉ có như thế, họ mới có thể tiếp tục con đường đến với vinh quang!Người hâm mộ lại có thể được thấy nụ cười rạng rỡ của G-Dragon và Daesung.Hồng GiangTheo Infonet
01/06/13 07:30 GMT+7
Giải trí
T-ara,2PM,Scandal,Tạm ngưng,Gây tai nạn,Super Junior,Say rượu,Chàng trai,Showbiz,Người hâm mộ,MC
Zing