Nhiều trò chơi ý nghĩa tại 'Ngày hội thiếu nhi Hà Nội'
Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL) phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội tổ chức “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội 2013” tại Cung thể thao Quần Ngựa. Chương trình diễn ra trong 2 ngày 1-2/6.
Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL) phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội tổ chức “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội 2013” tại Cung thể thao Quần Ngựa. Chương trình diễn ra trong 2 ngày 1-2/6.Phóng viên Tin tức giới thiệu chùm ảnh trong “Ngày hội quốc tế thiếu nhi Hà Nội” lần đầu tiên được tổ chức:Do là ngày nghỉ nên nhiều phụ huynh đã đưa con đến tham dự chương trình.Các trò chơi tô mầu, truyền thống thu hút trẻ nhỏ.Chương trình còn có các hoạt động vẽ tranh, hội thảo.Các bé hồ hởi tham gia trò chơi...... tập làm bác sĩ nhi.Các em được hướng dẫn tinh thần tự lập khi chơi.Trẻ được hướng dẫn thử sức với trò chơi.Trò chơi hấp dẫn các bé là các mô hình nghề nghiệp như tập làm lính cứu hỏa, bác sĩ...Dù trời nắng nóng nhưng các em nhỏ vẫn thích thú tham gia.Các hoạt động trong chương trình diễn ra đến ngày 2/6.Chùm ảnh: Xuân Cường
01/06/13 23:12 GMT+7
Văn hóa
Quốc tế thiếu nhi,Trò chơi,Ngày hội,Cung thể thao quần ngựa,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Liên hiệp,Chùm ảnh,Hà Nội,Lính cứu hỏa,Hướng dẫn,Bác sĩ
TTXVN