Va chạm giao thông vì đèn tín hiệu bị ngừng hoạt động
(VOV) -Vụ va chạm xảy ra vào giờ cao điểm nên đã gây khó khăn cho các phương tiện lưu thông.
Khoảng 16h40’ ngày 31/5, tại ngã tư Lê Văn Lương – Hoàng Minh Giám, Hà Nội, do đèn tín hiệu giao thông không hoạt động nên đã xảy ra vụ va chạm giữa xe ô tô 4 chỗ mang BKS 30V – 9608 và xe gắn máy mang BKS 29Z1- 088.28.Giao thông ùn tắc ngay sau khi va chạm xảy raTuy vụ va chạm không gây thiệt hại về người, tài sản nhưng vì xảy ra vào giờ cao điểm nên đã khiến cho các phương tiện di chuyển khó khăn. Chỉ 5 phút sau va chạm, tình trạng ùn tắc đã diễn ra.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT đã có mặt giải quyết hiện trường và phân luồng giao thông./.
01/06/13 13:33 GMT+7
Pháp luật
Va chạm,Đèn tín hiệu giao thông,Giờ cao điểm,Biển kiểm soát,Hoàng Minh Giám,Lê Văn Lương,Phân luồng giao thông,Giao thông,Phương tiện,Ô tô 4 chỗ,Ùn tắc
VOV