Mạo hiểm chinh phục tháp Sừng Dê ở Na Uy
(iHay) Nếu bạn là một người thích mạo hiểm, tháp đá Goat’s Horns (tạm dịch là Sừng Dê) ở Na Uy là địa điểm hấp dẫn để bạn thử sức mình.
Trước đây, Sừng Dê chỉ biết đến là một tảng đá bình thường, không ai đặt chân lên bởi một phần do tháp cao và khó trèo. Đến năm 1910, đỉnh của ngọn tháp đá này đã được một nhóm leo núi khám phá. Từ đó đến nay, tháp đá này trở thành địa điểm dành cho những người “không yếu tim”.Nhóm leo núi phải ít nhất 3 người mới có thể chinh phục được ngọn tháp đá này - Ảnh: NFKDi chuyển từ “nhánh sừng” lớn sang “nhánh sừng” nhỏ cần phải nhảy hết sức khéo léo nhưng vẫn có dây bảo hiểm - Ảnh: Alpine GuidesTháp đá Sừng Dê cao thẳng đứng, gồm hai nhánh “sừng” là Storhorn (còn gọi là sừng lớn) và Lillehorn (còn gọi sừng nhỏ), cách nhau 1,5 mét.Leo lên đỉnh tháp đá Sừng Dê không phải là dễ. Thông thường, sẽ có ít nhất 3 người đi cùng nhau để hỗ trợ trong quá trình leo lên.Để leo lên đỉnh tháp đá, bạn sẽ mất khoảng một tiếng rưỡi đến hai tiếng rưỡi đồng hồ. Bạn sẽ phải chuẩn bị dây leo núi, đinh móc và trang bị mũ bảo hiểm, giày, bao tay... đầy đủ.Thông thường, các nhóm leo núi sẽ leo lên nhánh “sừng lớn” trước, sau đó, móc dây xuống nhánh “sừng nhỏ” và nhảy sang. Việc di chuyển từ đỉnh đá này sang đỉnh đá kia đòi hỏi sự khéo léo và hết sức cẩn thận.Tháp đá Sừng Dê vừa cao và nhọn khiến nhiều người không đủ can đảm để khám phá - Ảnh: MvanderbiltNhiều nữ phượt thủ cũng tham gia chinh phục đỉnh tháp đá này - Ảnh: Alpine GuidesLên tới đỉnh tháp đá, bạn sẽ được ngắm cảnh đẹp tựa như tranh vẽ - Ảnh: Alpine GuidesĐứng trên đỉnh ngọn tháp đá này, bạn sẽ được chiêm ngưỡng bức tranh tuyệt đẹp vẽ trung tâm đô thị Svolvær của Na Uy nổi lên giữa biển nước, nhấp nhô cùng những tảng đá và ngọn núi lớn.Chinh phục đỉnh tháp đá Goat’s Horns ở Na Uy thực sự là một trải nghiệm thú vị cho những ai thích khám phá và thử thách lòng can đảm!Tuệ Minh
01/06/13 15:30 GMT+7
Văn hóa
Dê,Ngọn tháp,Na uy,Leo núi,Leo lên đỉnh,Chinh phục,Tảng đá,Khám phá,Mạo hiểm,Phượt,Yếu tim
Thanh Niên