Barca vô địch là do sức mạnh tập thể
Sau khi cùng các học trò đăng quang vô địch La Liga mùa giải 2012/13, HLV Tito Vilanova cho rằng Barca là đội bóng mạnh nhất La Liga hiện nay. Sở dĩ Barca có thể vô địch một cách thuyết phục là do sức mạnh của tập thể và sự nỗ lực của các cầu thủ.
HLV Tito Vilanova nói: "Chúng tôi là đội bóng mạnh nhất Liga. Ngay từ đầu chúng tôi biết là chúng tôi cần phải giành điểm bởi thực tế cho thấy là trong những mùa giải gần đây những đội bóng lớn đều để mất điểm trong giai đoạn khởi đầu. Mục tiêu của Barca là giành 15 điểm trong 5 trận đầu tiên của mùa bóng. Barca đã làm được và giữ vững khoảng cách với Real và Atletico Madrid bất chấp những nỗ lực bám đuổi của họ. Chúng tôi hài lòng với danh hiệu này. Barca đã có một mùa giải thành công".Ông cho rằng vô địch Liga là danh hiệu rất quan trọng vì Barca đã khổng để cho Real vô địch 2 mùa liên tiếp và đã bù lại được cho thất bại ở mùa trước. Trong trận đấu với Atletico Madrid trận đấu chỉ mang tính thủ tục, Messi bị đau và phải rời sân sau khi đội chủ sân đã hết quyền thay người. Tito Vilanova cho biết Messi cảm thấy khó chịu vì chấn thương gặp phải trong thời gian gần đây nên Barca phải để anh rời sân. Hôm nay bộ phận y tế của Barca sẽ tiến hành khám nghiệm để đánh giá mức độ nghiêm trọng của chấn thương này.Khi hỏi về chức vô địch Liga liệu đây có phải là danh hiệu vô địch của cá nhân ông hay không, Tito gạt đi và bảo ông không thích chủ nghĩa cá nhân. HLV Barca nhấn mạnh đây là chiến thắng của cả tập thể, là nỗ lực chung của các cầu thủ.Vi Di
01/06/13 15:33 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Tito vilanova,Vô địch,Atletico Madrid,Lionel Messi,Tập thể,Mùa giải,Primera,Danh hiệu,Đội bóng,Huấn luyện viên
ĐS&PL