Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng dự lễ kỷ niệm 50 năm thành lập huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An
TTXVN .- Tối 1-6, tại sân vận động Trung tâm văn hóa thể thao huyện, Huyện ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, đã tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm huyện Anh Sơn xây dựng, phát triển và đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và trao Huân chương Lao động hạng nhất tặng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân huyện Anh Sơn.
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng trao Huân chương Lao động hạng nhất cho lãnh đạo huyện Anh Sơn. Ảnh: NGUYỄN VĂN NHẬT (TTXVN)Trải qua 50 năm xây dựng và phát triển, Đảng bộ và nhân dân huyện Anh Sơn đã nỗ lực phấn đấu đạt được nhiều thành tựu quan trọng, góp phần vào sự lớn mạnh và giàu đẹp chung của tỉnh Nghệ An. Tốc độ tăng trưởng kinh tế trong những năm gần đây của huyện đạt 11,5%, năm 2012 thu nhập bình quân đầu người đạt 17,27 triệu đồng. Huyện đã hình thành được các vùng cây công nghiệp tập trung như cây chè, cây mía, cây cao-su. Đời sống của nhân dân địa phương ngày càng được cải thiện, văn hóa, giáo dục đã đạt được những bước tiến vững chắc, toàn huyện hiện có 31 trong số 66 trường học chuẩn quốc gia, đạt tỷ lệ 47%. Anh Sơn cũng là huyện miền núi đầu tiên của tỉnh Nghệ An có 100% số trạm y tế xã đạt chuẩn quốc gia. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có nhiều tiến bộ và hoạt động ngày càng hiệu quả, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở đảng không ngừng được nâng lên; an ninh - chính trị, trật tự an toàn xã hội luôn được duy trì ổn định. Với những thành tựu đã đạt được, huyện Anh Sơn đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng nhất.Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã cùng lãnh đạo huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, đến dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ Việt Nam - Lào.
02/06/13 02:44 GMT+7
Xã hội
Anh Sơn,Huân chương lao động,Nguyễn Sinh Hùng,Nghệ An,Hạng nhất,Đảng bộ,Chủ tịch quốc hội,Thông tấn xã việt nam,Lễ kỷ niệm,Nhân dân,Thành tựu
Nhân Dân