Báo Người Lao Động thi viết phóng sự ký sự
(SGGP). – Sáng 31-5, Báo Người Lao Động đã phát động cuộc thi viết phóng sự - bút ký năm 2013 - 2014 nhằm nâng cao sự tương tác giữa báo với bạn đọc, tìm kiếm những cây bút mới. Đề tài của cuộc thi khá đa dạng, tập trung vào hầu hết các vấn đề của cuộc sống như kinh tế, xã hội, văn hóa, khoa học… Ban tổ chức cũng khuyến khích các bài viết về những cá nhân, tập thể tiêu biểu, hay những vùng đất lạ, phong tục, lối sống độc đáo. Riêng trường hợp bài viết về các mảnh đời, số phận éo le ngoài việc sử dụng đăng báo còn kết hợp với bộ phận từ thiện của báo để có hỗ trợ cần thiết.
TƯỜNG VY
01/06/13 08:37 GMT+7
Công nghệ 
Thi viết,Phóng sự,Ký sự,Đăng báo,Bút ký,Cây bút,Phong tục,Kinh tế xã hội,Lối sống,Tương tác,Phát động
SGGP