Việt Nam củng cố quan hệ quốc phòng với các nước
Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, bên lề Hội nghị An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12 tại Singapore, ngày 1/6, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự hội nghị, đã có các cuộc tiếp xúc song phương với lãnh đạo quốc phòng của một số nước.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh gặp Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ. (Ảnh: Kim Yến/Vietnam+)Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã làm việc với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các nước Malaysia, New Zealand và Australia; với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng của các nước Singapore, Brunei, Nga và Hàn Quốc; với Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ và Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.  Trong các cuộc tiếp xúc song phương, các bên điểm lại quan hệ quân sự song phương và trao đổi quan điểm về tình hình an ninh khu vực.   ["Chính sách của Việt Nam được cả thế giới ủng hộ"] Các bên cũng trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng song phương trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị truyền thống; thúc đẩy các quan hệ hợp tác, phát triển trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, mong muốn tìm được tiếng nói chung về các vấn đề lớn trong lĩnh vực quốc phòng của khu vực, thế giới cùng quan tâm như hòa bình, chiến tranh, an ninh hàng hải, chống khủng bố...  Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam mong muốn tiếp tục xây dựng và củng cố mối quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước, trong đó có quan hệ về quốc phòng.  Thứ trưởng đánh giá cao sự ủng hộ của các nước đối với lập trường của Việt Nam trong việc xây dựng môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế. Ông bày tỏ cảm ơn tới các nước đã giúp đỡ quân đội Việt Nam trong nhiều lĩnh vực./.(TTXVN)
01/06/13 21:50 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Chí Vịnh,Quốc phòng,Song phương,Thứ trưởng,Bộ quốc phòng,Thượng tướng,Quan hệ,Tư lệnh,Quan hệ hữu nghị,Thông tấn xã việt nam,Singapore
TTXVN