Hà Nội gieo cấy 120.000ha vụ mùa
(Dân Việt) - Sở NNPTNT Hà Nội chỉ đạo các địa phương tổ chức nhanh gọn vụ đông xuân 2012- 2013 theo phương châm “xanh nhà hơn già đồng” để triển khai kế hoạch gieo trồng vụ mùa…
Đảm bảo đúng khung thời vụTheo Sở NNPTNT Hà Nội, vụ mùa 2013, toàn thành phố có kế hoạch gieo trồng 120.000ha, trong đó cây lúa 102.000ha, rau màu 15.000ha, hoa, cây cảnh 1.500ha. Bà Nguyễn Thị Thoa- Phó Trưởng phòng Trồng trọt (Sở NNPTNT Hà Nội) cho biết, vụ mùa năm 2012, Hà Nội có hơn 1.000ha lúa cấy muộn nên cả năng suất và sản lượng lúa đều giảm đáng kể so với cùng kỳ năm trước. Chính vì vậy, năm nay, Sở NNPTNT yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm túc thời vụ gieo cấy.Hà Nội khẩn trương thu hoạch lúa đông xuân để triển khai gieo trồng vụ mùa.Theo đó, các địa phương phấn đấu gieo cấy trà lúa cực sớm và sớm xong trước 30.6 và thu hoạch trước 25.9 đạt 80% diện tích để tăng hiệu quả phòng chống úng và đảm bảo diện tích cây trồng vụ đông. Về cơ cấu giống, Sở NNPTNT Hà Nội khuyến cáo các địa phương mở rộng diện tích lúa chất lượng cao như RVT, Bắc Thơm 7, Nàng Xuân, HT1, HT9, nếp...Đặc biệt, hướng dẫn nông dân thực hiện tốt các biện pháp thâm canh, gieo mạ thưa và chăm sóc đúng kỹ thuật, chỉ đạo chặt chẽ giữa khâu làm đất với gieo mạ để khi cấy mạ có 2,5- 4 lá, cấy 1- 2 dảnh/khóm. TS Phạm Đồng Quảng-Phó Cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NNPTNT) cho biết, để đảm bảo đúng khung thời vụ, các tỉnh, thành phố phía Bắc, trong đó có Hà Nội cần chuẩn bị tốt khâu làm đất và gieo cấy “càng sớm càng tốt”.Thu hoạch lúa đến đâu làm đất vùi sâu gốc rạ đến đó, giữ nước trên ruộng. Đặc biệt, TS Quảng lưu ý trong triển khai vụ mùa năm nay các địa phương căn cứ vào tình hình cụ thể để lựa chọn hình thức gieo mạ; ưu tiên gieo mạ dầy xúc, mạ nền cứng, gieo mạ tập trung thành vùng quản lý, chăm sóc và phòng trừ rầy, đặc biệt là rầy lưng trắng được tốt hơn.Trong mọi trường hợp cần phải chăm sóc mạ để cấy mạ khỏe, cấy mạ non. “Các địa phương cần huy động tối đa mọi nguồn lực cấy càng sớm càng tốt, đặc biệt cho chân chạy lụt và diện tích làm vụ đông sớm đối với cây ưu cấm”- TS Quảng nhấn mạnh.Tiếp tục hỗ trợ sớm cho nông dânTổng diện tích gieo trồng vụ đông xuân 2012- 2013, Hà Nội đạt 123.650ha, trong đó diện tích lúa 101.107ha, đạt 100% kế hoạch; diện tích rau màu 22.293ha, đạt 90% kế hoạch.Bên cạnh những thuận lợi như sớm xây dựng đề án, kế hoạch bố trí cơ cấu trà vụ lúa mùa, vụ đông xuân thu hoạch sớm 5-7 ngày… thì theo đánh giá của Cục Trồng trọt, khi triển khai kế hoạch sản xuât vụ mùa các tỉnh, thành phía Bắc cũng gặp nhiều khó khăn như giá vật tư đầu vào tăng cao, thiếu lao động; đặc biệt các hiện tượng thời tiết cực đoan dự báo có thể xuất hiện với tần suất lớn hơn.Vì thế, Cục Trồng trọt đề nghị các địa phương tiếp tục duy trì và ban hành mới cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất, khuyến khích nông dân tăng cường đầu tư, mở rộng diện tích. Ông Lê Tuấn Anh- Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai cho biết, trong vụ mùa tới, huyện tiếp tục có cơ chế hỗ trợ 50% giá giống lúa Bắc thơm số 7, nếp...Ngoài ra, để đẩy nhanh ứng dụng cơ giới hóa vào sản xuất, huyện Thanh Oai sẽ hỗ trợ 50% tiền mua máy làm đất, máy cấy, ưu tiên cho các HTX tổ chức khâu dịch vụ làm đất, gieo cấy cho xã viên. Dự kiến, mỗi xã trên địa bàn huyện Thanh Oai sẽ có ít nhất 2 máy làm đất và 2 máy cấy.Ông Hoàng Thanh Vân- Giám đốc Sở NNPTNT lưu ý, các địa phương cần triển khai sớm chính sách hỗ trợ cho nông dân. “Trung tâm Khuyến nông tích cực vào cuộc hỗ trợ nông dân về tập huấn kỹ thuật và làm tốt công tác dự báo thị trường, tạo cơ sở cho các địa phương triển khai sản xuất, tránh tình trạng nông sản làm ra bị dư thừa”- ông Vân nhấn mạnh.Lê Hiệp
01/06/13 12:36 GMT+7
Nhà đất
Làm đất,Gieo mạ,Gieo cấy,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Lúa,Gieo trồng,Trồng trọt,Vụ lúa đông xuân,Diện tích,Thanh Oai,Nông dân
Dân Việt