Nhật muốn có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế
Ngày 1/6, phát biểu tại Hội nghị An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12 tại Sinhgapore, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera tuyên bố Nhật Bản đang tăng cường tiềm lực kinh tế và quân sự để đóng một vai trò có trách nhiệm hơn đối với cộng đồng quốc tế.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Itsunori Onodera. (Nguồn: THX/TTXVN)Bộ trưởng Onodera thừa nhận trong quá khứ, Nhật Bản đã gây ra những tổn thất nặng nề và nhiều đau khổ cho nhiều nước, đặt biệt là các nước châu Á, và rất lấy làm tiếc về điều này.  Ông nhấn mạnh chính quyền Tokyo mong muốn hướng về tương lai bằng thúc đẩy hợp tác và một nước Nhật Bản hùng mạnh sẽ đóng một vai trò có trách nhiệm đối với an ninh khu vực và thực hiện vai trò lãnh đạo mạnh mẽ như mong đợi của cộng đồng quốc tế. Về những quan ngại của cộng đồng quốc tế liên quan tới việc Nhật Bản thực thi quyền phòng vệ tập thể, đồng nghĩa với việc các lực lượng vũ trang của Nhật Bản sẽ được hưởng sự bảo vệ của một đồng minh trong trường hợp bị tấn công vũ trang, Bộ trưởng Onodera nêu rõ những quan ngại đó hoàn toàn hiểu nhầm ý định của Nhật Bản là muốn góp phần vào sự ổn định ở khu vực.  Ông cho biết để đạt được mục tiêu trên, lần đầu tiên trong vòng 11 năm qua, Nhật Bản sẽ tăng ngân sách quốc phòng trong tài khóa 2013, và lần đầu tiên trong 8 năm qua, sẽ mở rộng quy mô lực lượng vũ trang.  Nhật Bản cũng đang xem xét lại các chính sách quốc phòng, dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay, trong đó sẽ nâng cao tính sẵn sàng của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, củng cố mối quan hệ đồng minh với Mỹ.  Bộ trưởng Onodera khẳng định những nỗ lực này có ý nghĩa to lớn đối với đảm bảo các lợi ích quốc gia, duy trì và củng cố trật tự quốc tế dựa trên các giá trị mang tính nền tảng của tự do, dân chủ và luật pháp thông qua thúc đẩy hợp tác với các cường quốc trong khu vực cùng chia sẻ các giá trị và lợi ích chung như Hàn Quốc và Australia. Nhấn mạnh sự cần thiết của đối thoại, Bộ trưởng Onodera tin tưởng vào tự do hàng hải và ủng hộ nỗ lực của các nước thành viên ASEAN nhanh chóng hoàn tất Bộ quy tắc về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC).  Đối với các tranh chấp lãnh thổ - lãnh hải với Trung Quốc liên quan tới quần đảo Senkaku/ Điếu Ngư, Bộ trưởng Onodera kêu gọi sự hợp tác của các nước xung quanh và Trung Quốc để đưa ra các giải pháp như cơ chế điều phối hàng hải sớm nhất có thể./.(TTXVN)
01/06/13 20:39 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Cộng đồng quốc tế,Bộ trưởng,Phòng vệ,Lực lượng vũ trang,Hàng hải,Thông tấn xã việt nam,Quan ngại,Bộ trưởng quốc phòng,Quốc phòng,Đồng minh
TTXVN