5 lý do vì sao bạn vẫn là cô nàng độc thân
ANTĐ - Bạn vẫn đang là cô nàng độc thân trong khi bạn bè mình đều đã có đôi? Dưới đây là những lời khuyên dành cho bạn để tìm được một nửa trong mơ.
1. Tình yêu không phải ưu tiên hàng đầu của bạn Tuy bạn cũng có nghĩ đến việc hẹn hò nhưng lại không làm điều đó thường xuyên. Bạn dành nhiều thời gian và tâm trí để lo lắng về công việc, tập luyện để giữ gìn vóc dáng đẹp… Bạn thường biện minh rằng mình rất bận rộn, nhưng sự thật việc hẹn hò không phải việc bạn ưu tiên nhất trong cuộc sống của bạn.Ảnh minh họa2. Thiếu niềm tin rằng mình có quyền yêu và được yêuBạn nghĩ rằng chỉ những cô gái xinh đẹp và đáng yêu mới xứng đáng tìm được một chàng trai tuyệt vời. Sự thực không phải vậy vì bạn cũng có quyền yêu và được yêu. Bạn cần tin vào bản thân nhiều hơn. Bạn cũng có những ưu điểm mà người khác không có và ai cũng có một nửa của mình. Chỉ là bạn chưa biết cách thể hiện điểm mạnh của bản thân mà thôi.3. Bạn chỉ chú trọng đến tiêu chuẩn về nửa kia Hãy chấm dứt việc đưa ra hàng tá những yêu cầu và tiêu chuẩn mà nửa kia cần đáp ứng. Bạn sẽ không bao giờ tìm được chàng trai đáp ứng đủ những tiêu chuẩn đó. Thay vào đó, hãy nghĩ điều gì là quan trọng trong mối quan hệ của bạn, chứ không chỉ những tiêu chí về một nửa hoàn hảo.4. Viễn cảnh không đúng với thực tế Bạn thường vẽ ra một bức tranh trong tâm trí rằng chuyện hẹn hò nên như thế nào. Nhưng điều này vô tình hạn chế bản thân bạn trong khuôn khổ đó. Và thực tế có thể không như mong muốn nên bạn rất dễ rơi vào thất vọng. Vì vậy, tốt nhất, bạn không nên mong đợi quá nhiều.5. Chủ động tìm kiếm nửa kia Nếu bạn thích đối phương là một người năng động, thích thể thao thì tại sao không thử đến các phòng tập. Nếu muốn tìm một nửa là người thích đọc sách, hãy năng đến những thư viện… Bạn cần hiểu được bản thân mình đang tìm kiếm điều gì. Đó chính là cách giúp bạn thay đổi tình trạng độc thân của mình.Minh Minh Theo YT
01/06/13 19:21 GMT+7
Đời sống
Hẹn hò,Yêu,Bản thân,Tâm trí,Tiêu chuẩn,Thay đổi tình trạng,Chàng trai,Ưu tiên,Phòng tập,Biện minh,Đáp ứng
ANTĐ