SM-6 - lá chắn thép mới không thể xuyên phá
ANTĐ - Ủy ban Mua sắm quốc phòng thuộc Lầu Năm Góc vừa phê chuẩn cho phép công ty Raytheon bắt đầu sản xuất hàng loạt tên lửa Standard Missile-6 (SM-6).
Sau khi được biên chế hoạt động trong năm 2013, tên lửa SM-6 sẽ đảm bảo cho các tàu chiến của Hải quân Mỹ một phạm vi bảo vệ rộng lớn hơn, chống lại các loại máy bay cánh cố định và cánh quạt, máy bay không người lái và tên lửa hành trình đối hạm."SM-6 là một tên lửa phòng thủ hạm đội có thể làm thay đổi thế trận, và chúng tôi đang nỗ lực biên chế hoạt động chúng trong năm nay", ông Wes Kremer, phó chủ tịch Hệ thống phòng không và phòng thủ tên lửa của Raytheon, cho biết. “Đây sẽ là một cột mốc quan trọng trong chương trình SM-6 và tạo ra một kỷ nguyên mới về phòng thủ hạm đội đối với lực lượng hải quân của chúng tôi”Trong tháng 2 năm nay, công ty Raytheon đã cung cấp các tên lửa đầu tiên được sản xuất bởi cơ sở sản xuất tên lửa SM-6 và SM-3, rộng 70.000 feet vuông mới khai trương tháng 11-2012 tại Redstone (Huntsville, bang Alabama). Cơ sở sản xuất mới này được trang bị các thiết bị và công nghệ tiên tiến nhất để tối ưu hóa quá trình sản xuất và giảm chi phí.“Lô tên lửa SM -6 được sản xuất quy mô nhỏ đầu tiên đã được cung cấp cho Hải quân Mỹ vào tháng 2-2011, trước thời hạn hợp đồng 6 tháng”, ông Mike Campisi, Giám đốc chương trình Standard Missile-1, -2, -6, cho biết. “Lô tên lửa SM-6 sản xuất hàng loạt đầu tiên dự kiến sẽ bàn giao cho Hải quân Mỹ vào tháng 4-2015, sớm hơn hợp đồng 3 tháng”.Tên lửa SM-6 là tên lửa hạm đối không 2 giai đoạn sử dụng nhiên liệu đẩy rắn, được phóng trên tàu nổi và có khả năng phòng thủ tên lửa đạn đạo, như một sự bổ sung cho tên lửa Standard Missile-3.SM-6 được phát triển trong khuôn khổ chương trình ERAM (Extended Range Active Missile) đã được bắt đầu từ năm 2004 dựa trên thân và động cơ của tên lửa phòng không SM-2 Block-IVA và được trang bị hệ thống xử lý tín hiệu, hệ thống dẫn đường mới được phát triển dựa trên hệ thống tự dẫn chủ động của tên lửa không đối không tầm trung tiên tiến AIM-120D.Tên lửa SM-6 được phóng bằng các bệ phóng thẳng đứng tiêu chuẩn Mk.41 và sử dụng công nghệ kích nổ hiện đại. Khả năng dẫn đường theo phương ngang cho phép tên lửa tiêu diệt mục tiêu ở cự ly nằm ngoài vùng phát hiện của radar trên chiến hạm.SM-6 có trọng lượng 1,5 tấn, chiều dài 6,55m, đường kính 0,53m, sải cánh 1,57m, đầu đạn khi nổ sẽ phóng thành từng mảnh tạo nên hiệu suất tiêu diệt mục tiêu rất cao.Tên lửa có tầm bắn 240km, trần bay cao 33km và đạt tốc độ hành trình mach 3.5 (tương đương 4.200 km/giờ). Hệ thống dẫn đường của tên lửa sử dụng cả chế độ điều khiển chủ động, bán chủ động và quán tính.Hải quân Mỹ có kế hoạch sẽ mua tổng số 1.800 tên lửa SM-6 từ nay đến năm tài khóa 2024.Một ủy ban các chuyên gia chính sách xuất khẩu của Không quân, Hải quân và Lục quân Mỹ còn đang cân nhắc xem liệu có cho phép xuất khẩu tên lửa SM-6 sang nước khác hay không. Raytheon cho biết, họ hy vọng rằng nhu cầu quốc tế đối với loại tên lửa này rất lớn.Đức Hùng Theo RIATheo RIA
02/06/13 08:02 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Hải quân,Dẫn đường,Phòng thủ tên lửa,Hạm đội,Phòng không,Tàu chiến,Sản xuất hàng loạt,Biên chế,Hệ thống,Phòng thủ
ANTĐ