Sao Hollywood duyên dáng với đầm maxi
(Kienthuc.net.vn) - Váy maxi là món đồ không thể thiếu của mùa hè, vừa mang đến sự thoải mái, mát mẻ mà vẫn rất phong cách. Do đó, các Sao Hollywood đã không thể cưỡng lại và tậu về tủ quần áo của mình ngay tức khắc.
Sở hữu vẻ đẹp rạng ngời, tươi tắn, siêu mẫu đến từ Namibia Behati Prinsloo vô cùng duyên dáng với chiếc đầm maxi mầu xanh xếp ly bồng bềnh, kết hợp áo jacket màu sữa tăng thêm sự khỏe khoắn.Chân dài Alessandra Ambrosio sắm cho mình chiếc váy maxi ấn tượng với những mảng colorblock kết hợp hoàn hảo khi tham dự một sự kiện thảm đỏ.Thiên thần Miranda Kerr gợi cảm trong chiếc maxi màu xanh bạc hà khoét sâu ngực đầy cuốn hút.Gái hư Miley Cyrus vô cùng cá tính với đầm maxi trắng khoác thêm chiếc áo da mầu đen.Nữ ca sĩ Jessical Alba phối váy maxi hoa với áo khoác denim. Trông cô như một bông hoa "đồng nội" nhưng vẫn tỏa hương quyến rũ khi xuất hiện trên đường phố.Siêu mẫu gợi cảm người Mỹ Louise Roe chọn váy maxi hoa lãng mạn và bay bổng. Chiếc váy giúp Roe tôn được vóc dáng mảnh mai quyến rũ.Nữ diễn viên kiêm người mẫu Padma Lakshmi chọn chiếc maxi bó sát khoe được vòng 1 gợi cảm và đường xẻ dài của chân váy để lộ đôi chân dài miên man.Siêu mẫu nổi tiếng thế giới Paris Hilton cũng rất "bồ kết" váy maxi.Nữ ca sĩ Ashley Tisdale diện váy maxi ren trắng hơi ôm.Nữ ca sĩ Gwen Stefani cá tính trong maxi dáng suông, kẻ sọc bản lớn.Chân dài Alessandra Ambrosio.Áo da kết hợp cùng váy maxi như của nữ diễn viên Olivia Wilde.Hay kết hợp sơ mi denim với chân váy maxi đen như Katies Holmes.
01/06/13 06:38 GMT+7
Giải trí
Váy,Áo da,Đầm,Alessandra Ambrosio,Nữ ca sĩ,Chân váy,Chân dài,Siêu mẫu,Gợi cảm,Kết hợp,Olivia Wilde
Kiến Thức