ASUS sắp cho ra mắt dòng sản phẩm có nắp máy bằng kính siêu bền
ASUS Zenbook Infinity đã xuất sắc xóa bỏ rào cản từ trước đến nay trong việc thiết kế máy tính, đó là sự kết hợp giữa vẻ đẹp thanh lịch và tính bền của máy.
Trước thềm Computex 2013, hãng máy tính ASUS công bố thông tin về việc trình làng sản phẩm Zenbook Infinity Ultrabook™ tại triển lãm công nghệ lớn nhất khu vực năm nay. Đây là một sản phẩm có thiết kế đẹp và sáng tạo kết hợp hài hòa giữa hai chất liệu kính và nhôm đem lại một vẻ ngoài thanh lịch, tinh tế mà vẫn bền bỉ tuyệt vời. Sản phẩm mới được thiết kế mỏng hơn so với phiên bản trước, phần nắp máy và viền bao quanh bàn phím sử dụng kính Corning® Gorilla® Glass 3 công nghệ chống trầy xước Native Damage Resistance™ tạo nên vẻ đẹp thanh lịch và bền chắc cho sản phẩm.ASUS Zenbook Infinity đã xuất sắc xóa bỏ rào cản từ trước đến nay trong việc thiết kế máy tính, đó là sự kết hợp giữa vẻ đẹp thanh lịch và tính bền chắc của máy. Với điểm dày nhất chỉ 15.5mm, Zenbook Infinity mỏng hơn 14% so với phiên bản trước đó. Bằng việc sử dụng chất liệu kính Corning® Gorilla® Glass 3 công nghệ Native Damage Resistance™ (NRD) cho phần nắp máy và viền bao quanh bàn phím, Zenbook Infinity đã tạo ra một bước ngoặt mới trong thiết kế – đẹp tinh tế, siêu mỏng mà vẫn chống trầy xước hiệu quả.Corning Gorilla Glass 3 có độ bền và độ mỏng tương tự như Gorilla Glass 2, nhưng sử dụng hợp chất kính độc quyền chống trầy xước NDR của Corning cho khả năng chống xước vượt trội, đồng thời giảm khả năng hiển thị vết xước và tăng cường độ bền bỉ. Corning Gorilla Glass 3 công nghệ NDR tăng khả năng chống xước gấp 3 lần so với Gorilla Glass 2, giảm 40% số lượng các vết trầy xước có thể nhìn thấy và cải thiện 40% độ bền nếu có vết xước sâu.Vẫn mang thiết kế những vòng tròn đồng tâm đã thành biểu tượng của dòng sản phẩm Zenbook™, Zenbook Infinity ngoài vẻ đẹp thanh lịch, mượt mà còn có khả năng chống trầy xước hiệu quả, giúp máy luôn bền bỉ, thích hợp hơn với nhịp sống di động của người dùng so với các dòng máy tính sử dụng chất liệu truyền thống.PV
30/05/13 15:19 GMT+7
Công nghệ 
Gorilla,Trầy xước,Asus,Thanh lịch,Nắp,Vết xước,Thiết kế,Vẻ đẹp,Máy tính,Chất liệu,Độ bền
Công Lý