Miley Cyrus không trả lại nhẫn đính hôn
Mặc dù chia tay, hủy hôn ước với nam diễn viên Liam Hemsworth nhưng Miley Cyrus không có ý định trả lại chiếc nhẫn kim cương 3,5 carat mà Liam cầu hôn cô năm ngoái.
Gần 1 năm kể từ ngày đính hôn, cựu sao Disney và nam diễn viên Hunger Games cuối cùng thừa nhận chia tay sau hàng loạt tin đồn tan vỡ. Mặc dù chia tay nhưng đôi uyên ương một thời vẫn sống chung chung ngôi nhà ở Toluca Lake ở Los Angeles và ngủ riêng giường.Miley và Liam thời quấn quýt.Ngoài việc vẫn để bạn trai cũ chung nhà, Miley Cyrus cũng muốn giữ lại chiếc nhẫn đính hôn 3,5 carat kim cương hiệu Neil Lane. Theo một nguồn tin thân cận với Miley giải thích, việc trả nhẫn sẽ mang ý nghĩa chấm dứt tất cả nhưng cũng khẳng định cặp đôi đã thực sự đường ai nấy đi. Chiếc nhẫn đính hôn mà Liam trao cho Miley năm ngoái do nhà thiết kế nữ trang Neil Lane tự tay làm vì Liam muốn chiếc nhẫn phải thật đặc biệt.Hôm 30/5, tại buổi quay video ở Los Angeles, Miley vẫn rạng rỡ với chiếc nhẫn trên tay. Theo tờ People cho hay cặp đôi của The Last Song đã vượt qua được nỗi buồn để tiếp tục công việc của mỗi người. “Họ vẫn sống chung nhưng không có ý định làm đám cưới. Họ vẫn cần vực lại mối quan hệ nhưng sau khi hoãn đám cưới, cả hai cảm thấy mọi chuyện tốt hơn. Họ ít gặp stress và áp lực nữa. Giờ Miley có thể hoàn toàn tập trung vào âm nhạc”.Vào ngày 3/6 tới, đĩa đơn mới nhất của Miley là We Can’t Stop sẽ ra mắt.Miley vẫn đeo nhẫn đính hôn hôm 30/5 sau khi chia tay.Trong khi bạn gái cũ vẫn tươi cười rạng rỡ thì Liam cũng không tỏ ra buồn bã nhiều. Ngay khi tin đồn chia tay xuất hiện vào hôm 29/5, nam diễn viên trẻ vẫn tới phòng tập thể hình với tâm trạng thoải mái.Khôi NgôTheo Infonet
01/06/13 09:29 GMT+7
Giải trí
Miley Cyrus,Chia tay,Nhẫn,Carat,Đính hôn,Nam diễn viên,Sống chung,Rạng rỡ,Trả lại,Los angeles,Tin đồn
Zing