Hỗn chiến trong quán nhậu, một thanh niên chết thảm
Sáng 1/6, Công an TP.HCM phối hợp đơn vị nghiệp vụ phong tỏa hiện trường, tiến hành khám nghiệm làm rõ nguyên nhân một thanh niên bị truy sát dẫn đến tử vong.
Nạn nhân được xác định Lý Nhất Chung (SN 1990, ngụ phường 5, quận 6).Cảnh sát điều tra khám nghiệm nơi Chung bị truy sát, gục tại chỗĐêm 31/5, Chung và một số người kéo nhau đến quán nhậu hải sản nằm trên đường Vành Đai Trong, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP.HCM để nhậu. Đến khoảng 1h20, Chung và những thành viên trong bàn xảy ra mâu thuẫn, lớn tiếng. Thấy vậy, nhân viên trong quán đến nhắc nhỡ khiến Chung bực mình quay sang cự với người phục vụ trong quán. Lúc này, Chung bị bạn nhậu cùng nhân viên trong quán dùng chai bia xông vào đánh tới tấp.Khu vực xung quanh hiện trường được phong tỏa phục vụ công tác điều traBiết Không thể chống cự, Chung tìm đường tháo chạy ra đến cổng của quán thì bị nhóm trên dùng chai bia đánh, đâm nhiều nhát chí mạng vào đầu, lẫn trên người. Bị truy sát, Chung cố vùng vậy chạy được khoảng 500 mét đến đường số 20 giao đường số 5A, Bình Trị Đông B (Bình Tân) thì nhóm người trên đuổi kịp, tiếp tục cố sát làm Chung gục xuống, tử vong ngay sau đó.Đến sáng 1/6 quán nhậu đóng kín cửa, nhân viên được triệu tập lên công an làm việcNgười dân địa phương nghe tiếng động bên ngoài túa nhau chạy ra thấy Chung nằm bất động. Họ kiểm tra phát hiện Chung đã chết liền báo công an địa phương.Theo nguồn tin, nhân viên quán nhậu và một số người liên quan đã được triệu tập, mời lên trự sở để phục vụ công tác điều tra.Bảo An
01/06/13 11:28 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Truy sát,Bình Trị Đông,Chai bia,Khám nghiệm,Nhậu,Nhân viên,Phong tỏa,Triệu tập,Tử vong,Điều tra
Pháp Luật VN