Mỹ thẳng thừng cáo buộc Trung Quốc liên quan tới gián điệp mạng
Ngày 1/6, trong bài phát biểu tại diễn đàn Đối thoại Sharing-La ở Singapore với sự tham dự của các quan chức quân đội Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel đã cáo buộc Trung Quốc dính líu đến hoạt động gián điệp mạng.
Ông Chuck Hagel phát biểu tại Đối thoại Shangri-La. Ảnh: AFP/TTXVNTrong động thái tăng cường sức ép lên Trung Quốc về gián điệp qua mạng trước thềm hội nghị cấp cao giữa lãnh đạo hai nước vào tuần tới, Bộ trưởng Hagel đã thẳng thừng cáo buộc chính phủ và quân đội Trung Quốc nhiều lần thâm nhập vào các hệ thống thông tin nhạy cảm của Mỹ.Ông Hagel nêu rõ: "Mỹ đã bày tỏ quan ngại về mối đe dọa ngày càng tăng của các vụ xâm nhập qua mạng, mà một vài vụ trong số đó xem ra có quan hệ với chỉnh phủ và quân đội Trung Quốc. Là hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, Mỹ và Trung Quốc có rất nhiều lĩnh vực quan tâm và quan ngại chung, và sự thành lập một nhóm chuyên viên mạng là bước đi tích cực để tăng cường đối thoại Mỹ - Trung về vấn đề mạng. Chúng tôi nhất định làm việc mạnh mẽ hơn với Trung Quốc và các đối tác khác nhằm thiết lập các quy tắc quốc tế về ứng xử có trách nhiệm trên không gian mạng".Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ tiếp kiến Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại bang California vào ngày 7-8/6 tới, cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Tập Cận Bình nhậm chức hồi tháng 3 vừa qua.Theo AFP
01/06/13 10:28 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Gián điệp,Tập Cận Bình,Đối thoại,Cáo buộc,Quân đội,Quan ngại,Mỹ,Afp,Tiếp kiến,Trên không gian
TTXVN