Afghanistan: Thêm các vụ tấn công nhằm vào binh sỹ liên quân
(VOV) - Các vụ tấn công đã xảy ra tại miền Đông và miền Nam làm 3 binh sỹ và 1 dân thường thiệt mạng.
Đã có 3 binh sỹ NATO và 1 dân thường làm việc cho Liên quân tại Afghanistan bị thiệt mạng trong 3 vụ tấn công riêng rẽ ngày hôm qua (1/6).Theo người phát ngôn Lực lượng Hỗ trợ An ninh quốc tế (ISAF), các vụ tấn công đã xảy ra tại miền Đông và miền Nam. Lực lượng Hỗ trợ An ninh quốc tế chưa công bố quốc tịch của những binh sỹ thiệt mạng.Quan những vụ tấn công cho thấy, mối nguy hiểm ngày càng lớn mà binh sỹ quốc tế phải đối mặt ngay cả khi Mỹ và NATO giao quyền chỉ huy cho lực lượng an ninh Afghanistan trong phần lớn các chiến dịch, trước hạn rút quân vào năm sau./.
02/06/13 06:36 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,Tấn công,Thiệt mạng,Liên quân,Dân thường,NATO,Miền nam,Giao quyền,Quốc tế,An ninh,Rút quân
VOV