Đài Loan, Philippines kết thúc điều tra vụ bắn chết ngư dân: Có mâu thuẫn
(Petrotimes) – Đoàn điều tra độc lập của Đài Loan đã rời Manila ngày hôm qua (31/5) sau khi hoàn tất nhiệm vụ thu lượm chứng cứ liên quan vụ Cảnh sát biển Philippines bắn vào tàu cá Đài Loan, làm chết một ngư dân hòn đảo này hôm 9/5. Cùng ngày, đoàn điều tra của phía Philippines cũng kết thúc điều tra tại Đài Loan và lên đường về nước.
 >> Đài Loan: Gia đình ngư dân thiệt mạng từ chối khám nghiệm tử thi  >> Philippines, Đài Loan bắt đầu điều tra song song  >> Philippines, Đài Loan sẽ đàm phán ngư nghiệp vào tháng 6  >> Căng thẳng Đài Loan – Philippines vẫn bế tắc Đoàn điều tra phía Đài LoanLin Yan-liang, Công tố viên trưởng của Văn phòng Công tố viên Quận Pingtung, trưởng nhóm điều tra phía Đài Loan đã bày tỏ đánh giá cao về sự hỗ trợ đầy đủ của các cơ quan tư pháp Philippines, đồng thời cho biết, nhóm sẽ hoàn thành báo cáo điều tra về vụ việc này càng sớm càng tốt.Theo ông Lin, dựa trên một thỏa thuận song phương về tương trợ tư pháp giữa Đài Loan và Philippines, các bằng chứng liên quan thu được sẽ có giá trị tại tòa án ở cả Đài Loan và Philippines.Đoàn điều tra Đài Loan đã đến Philippines vào hôm 27/5. Trong 4 ngày công tác, nhóm điều tra Đài Loan đã xem xét các vũ khí được sử dụng trong vụ việc cũng như kiểm tra các tàu Philippines có liên quan. Họ cũng thu được một đoạn video của vụ nổ súng được ghi lại bằng camera trên tàu và đặt câu hỏi với các nhân viên tuần duyên Philippines có liên quan.Cùng ngày 31/5, nhóm điều tra được cử đến Đài Loan để thu thập chứng cứ của Philippines cũng lên đường trở lại Manila sau khi đã kiểm tra tàu cá Đài Loan bị bắn và phỏng vấn những người có mặt trên tàu tại thời điểm xảy ra vụ việc. Các chuyên gia pháp y trong đội đã tiến hành kiểm tra vết đạn, loại đạn còn lưu lại trên tàu cá Kuang Hsing Ta 28 xem có khớp với loại đạn sử dụng trên tàu Cảnh sát biển Philippines hay không.Trưởng nhóm điều tra phía Philippines – ông Daniel Daganzo cho biết, báo cáo về các bằng chứng thu thập được tại Đài Loan sẽ được hợp nhất với một báo cáo đã được soạn sẵn ở Manila và nhóm “sẽ làm hết sức mình để khai quật sự thật”.Trong khi đó, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đài Loan Anna Kao lên tiếng bày tỏ hi vọng báo cáo điều tra của 2 bên sẽ được hoàn tất càng sớm càng tốt. Đài Loan sẽ tiếp tục đàm phán với Philippines và hi vọng Manila sẽ sớm có những phản ứng “tích cực và cụ thể” đáp ứng những yêu cầu của Đài Bắc trong việc xử lý vụ việc.Đài Bắc đã yêu cầu Manila đưa ra lời xin lỗi chính thức ở cấp chính phủ - chính phủ, bồi thường cho gia quyến nạn nhân, trừng phạt thủ phạm và bắt đầu các cuộc đàm phán thỏa thuận ngư nghiệm để ngăn ngừa các sự cố tương tự xảy ra trong tương lai.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Philippines Leila de Lima cho biết, việc xử lý hành chính hoặc hình sự đối với người chịu trách nhiệm về vụ nổ súng giết chết ngư dân Đài Loan phải được thực hiện theo đúng pháp luật Philippines.Bà de Lima cũng nói thêm là giữa Philippines và Đài Loan không có hiệp ước dẫn độ.Bộ trưởng Tư pháp Philippines tiết lộ, có mâu thuẫn trong báo cáo điều tra của đoàn điều tra Philippines tại Đài Loan với báo cáo của các điều tra viên Đài Loan như vị trí chính xác nơi mà Cảnh sát biển Philippines (PCG) bắn vào tàu cá Đài Loan và làm chết ngư dân Hung Shih-cheng.Theo bà de Lima, những phát hiện của Cục điều tra Quốc gia Philippines là độc lập với báo cáo điều tra của phía Đài Loan và chúng sẽ không được hợp nhất.Minh Châu
01/06/13 13:45 GMT+7
Pháp luật
Philippines,Đài loan,Điều tra,Manila,Ngư dân,Tàu đánh cá,Lima,Báo cáo,Loại đạn,Tư pháp,Đàm phán
PetroTimes