Nhiều hoạt động hưởng ứng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 và Tháng hành động vì trẻ em
Sáng 1-6, tại Trung tâm Thể dục thể thao huyện Từ Liêm (Hà Nội), Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp UBND thành phố Hà Nội tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số".
Sáng 1-6, tại Trung tâm Thể dục thể thao huyện Từ Liêm (Hà Nội), Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp UBND thành phố Hà Nội tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số".Đến dự, có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền cùng lãnh đạo các ban, ngành địa phương, doanh nghiệp và 600 em thanh, thiếu nhi đại diện cho hơn 25 triệu trẻ em cả nước.Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước ta luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho trẻ em, nhất là trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Sự quan tâm của gia đình và xã hội đã giúp các trẻ em có điều kiện phát triển, được hưởng những giá trị tốt đẹp. Tuy nhiên, cả nước vẫn còn 1,47 triệu trẻ em sống trong hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Tình trạng ngược đãi, xâm hại, bạo lực, bóc lột, mua bán trẻ em và trẻ em vi phạm pháp luật vẫn diễn biến phức tạp. Hằng năm có hơn 1.000 trẻ em bị xâm hại tình dục, 14 nghìn trẻ vị thành niên vi phạm pháp luật; 2,5 triệu em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt khó khăn...Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh, công tác chăm sóc, giáo dục trẻ em là vấn đề có tính chiến lược đối với việc xây dựng đất nước. Tháng hành động vì trẻ em năm nay với nội dung trọng tâm là tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số có ý nghĩa to lớn và là dịp tuyên truyền, nâng cao nhận thức của xã hội hướng đến các em. Phó Chủ tịch nước yêu cầu các cấp, các ngành, các tổ chức, đoàn thể, gia đình và xã hội tiếp tục đẩy mạnh các giải pháp giáo dục, chăm sóc trẻ em; giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm hại, lạm dụng, bóc lột, suy dinh dưỡng, vi phạm pháp luật... Nhân dịp Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, Phó Chủ tịch nước chúc các cháu thiếu nhi cả nước nghỉ hè an toàn, vui tươi, bổ ích, chuẩn bị tốt cho năm học mới.Nhân dịp này, năm doanh nghiệp trong và ngoài nước đã ủng hộ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam gần mười tỷ đồng để triển khai các dự án, hoạt động vì trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam trao tặng Quỹ Bảo trợ trẻ em Hà Nội một tỷ đồng để sửa chữa lớp học và đầu tư các khu vui chơi cho trẻ em; trao 60 xe đạp tặng các học sinh nghèo, học sinh dân tộc thiểu số có thành tích trong học tập.* Sáng 1-6, tại Nhà thiếu nhi quận 1, TP Hồ Chí Minh, diễn ra lễ khai mạc "Hoạt động hè" và "Ngày hội tuổi thơ" năm 2013. Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh dự. Chương trình đã thu hút hàng trăm em thiếu nhi, học sinh đến từ các mái ấm, nhà mở với các hoạt động: rèn luyện kỹ năng, sức khỏe, xem phim, đọc sách, thăm, tặng quà các gia đình chính sách, tham quan các di tích lịch sử... Chương trình đã trao 400 phần quà (mỗi phần quà trị giá 200 nghìn đồng) tặng thiếu nhi, học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập và cuộc sống.* Sáng 1-6, Nhà Thiếu nhi tỉnh Bình Thuận đã khai mạc chương trình "Ngày hội Tuổi thơ 1-6" với sự tham dự của khoảng 2.000 em thiếu nhi của TP Phan Thiết và các địa phương lân cận. Trước đó, UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản chỉ đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, các cơ quan, đơn vị, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với các hoạt động chính, gồm: tổ chức Diễn đàn trẻ em cấp tỉnh và cấp huyện; vận động xã hội, huy động các nguồn lực từ cộng đồng hỗ trợ trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số...* Ngày 1-6, Hội Y tế công cộng TP Hồ Chí Minh tổ chức Ngày hội Chăm sóc sức khỏe trẻ em thu hút hơn 5.000 trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo và cấp 1 tham dự. Tại đây, các em thiếu nhi cùng phụ huynh được hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe; phòng, chống các dịch bệnh nguy hiểm. Các em thiếu nhi cũng được khám, chữa bệnh miễn phí và tham gia các trò chơi vận động.* Ngày 1-6, tại Công viên Lưu Hữu Phước (TP Cần Thơ), Thành Đoàn Cần Thơ tổ chức Ngày hội Thiếu nhi năm 2013, thu hút hơn 1.000 đội viên, thiếu niên, nhi đồng tham dự, với các hoạt động sôi nổi. Ban tổ chức trao 25 suất học bổng, hơn 1.200 quyển tập, 4.000 phần quà, bánh cùng nhiều dụng cụ học tập, xe đạp... tặng các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.Dịp này, T.Ư Đoàn truy tặng Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm", Thành đoàn Cần Thơ trao giấy khen cho em Thái Thị Kim Ngân (học sinh lớp 8A2, Trường THCS Thới Thuận 1, quận Thốt Nốt) vì hành động dũng cảm cứu ba em nhỏ khỏi chết đuối.* Sáng 1-6, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp UBND huyện Phú Lộc tổ chức phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Tại đây, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Hội Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh và các đơn vị đã tặng 70 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó tại xã Lộc Bổn (huyện Phú Lộc), mỗi suất trị giá từ 300 đến 500 nghìn đồng; trao 100 cặp phao cứu sinh tặng trẻ em vùng đầm phá của huyện. Chiều 1-6, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh phối hợp Câu lạc bộ tình nguyện Blouse Xanh tổ chức vui Tết Thiếu nhi cho gần 300 trẻ em đang điều trị tại Khoa nhi - Bệnh viện T.Ư Huế.* Ngày 1-6, Thành Đoàn - Hội đồng Đội TP Hà Nội, UBND huyện Gia Lâm phối hợp Bệnh viện mắt quốc tế tổ chức chương trình khám mắt miễn phí, tặng quà 200 em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn huyện Gia Lâm.* Nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi, TP Tam Kỳ (Quảng Nam) đã tổ chức khánh thành và đưa Nhà Thiếu nhi thành phố vào hoạt động. Công trình được xây dựng trên diện tích hơn 5.480 m2 tại phường Phước Hòa; với tổng kinh phí đầu tư hơn 50 tỷ đồng. Nhà Thiếu nhi TP Tam Kỳ sẽ tạo điều kiện cho thiếu nhi của thành phố có địa điểm để giao lưu, sinh hoạt, rèn luyện và bồi dưỡng thể thao, văn hóa - văn nghệ...
01/06/13 21:55 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Thiếu nhi,Dân tộc thiểu số,Quốc tế thiếu nhi,Hoàn cảnh,Nghèo,Bảo trợ,Hành động,Thành đoàn,Học sinh,Ngày hội
Nhân Dân