Real đánh bại Osasuna trong ngày từ biệt Mourinho
(VOV) - Với 4 bàn thắng ghi được vào lưới đối thủ, Real Madrid đã giành chiến thắng ngọt ngào trước Osasuna để tạm biệt Mourinho.
Ra sân với đội hình quá nửa là những cầu thủ dự bị nên Real Madrid đã không thể áp đặt lối chơi lên đối thủ của mình. Chính điều này đã tạo điều kiện cho đội khách Osasuna chơi lấn lướt hơn. Bằng chứng là trong 20 phút thi đấu đầu tiên của hiệp một, Osasuna đã có 3 cơ hội ngon ăn để mở tỉ số, trong khi số cơ hội của Real vẫn là 0.Bị Osasuna ép sân nhưng Real bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số do công của Higuain ở phút 35. Tình huống này, Di Maria đã có pha “đánh gót” khá điệu nghệ để giúp đồng đội phá bẫy việt vị thành công, tỉ số là 1 – 0 cho Real.Higuain ăn mừng bàn thắng mở tỷ số (Ảnh: Getty Images).Ngay sau bàn thắng của Higuain, Essien cũng đã ghi tên mình lên bảng tỉ số khi đánh đầu tung lưới Osasuna. Bàn thắng bắt nguồn từ tình huống đá phạt góc của Ozil, tiền vệ người Đức đã treo bóng như đặt vào đầu của Essien, cầu thủ người Gana đã không cho thủ thành Riesgo có cơ hội cản phá, phút 38 tỉ số là 2 – 0 cho Real Madrid.Hiệp hai của trận đấu diễn ra với tốc độ nhanh hơn hiệp một, hai đội đã chơi cống hiến hơn. Những cơ hội ghi bàn cũng ăn bàn cũng đã xuất hiện nhiều hơn. Phút 52, Roberto Torres đã rút ngắn tỉ số xuống còn 1 – 2 cho đội khách. Bàn thắng được thực hiện từ một cú sút căng ở ngoài vòng 16m50.Có bàn rút ngắn tỉ số, Osasuna chơi rất tự tin, đội khách chủ động dâng cao đội hình để dồn ép đội chủ nhà. Sau rất nhiều nỗ lực, phút 63, Alvaro Cejudo cũng đã đưa trận đấu về vạch xuất phát khi đánh đầu tung lưới Jesus từ đường chuyền bóng Manuel Omwu, tỉ số của trận đấu là 2 – 2.Tuy nhiên chỉ 6 phút sau, Benzema đã dập tắt hi vọng kiếm một trận thắng trên sân Bernabeu của đội khách sau 9 năm, khi lập công nâng tỉ số lên thành 3 – 2 sau đường chuyền tinh tế của Ozil.Lần cuối Mourinho ngồi ghế chỉ đạo tại Real (Ảnh: Getty Images).Sau bàn thua này, nhuệ khí của đội khách đã giảm đi rõ rệt, họ đã không tổ chức được những đợt lên bóng nguy hiểm nào như khoảng thời gian trước đó. Vì vậy, các cầu thủ Real mặc dù chơi rất chậm rãi nhưng vẫn có thêm bàn thắng nâng tỉ số lên 4 – 2 do công của Callejon ở phút 87.Như vậy, Mourinho đã chính thức kết thúc sự nghiệp cầm quân tại Bernabeu của mình sau 3 năm bằng chiến thắng 4 – 2 trước đội khách Osasuna. Có thể nói, trận thắng này là món quà cuối mà các học trò kính tặng ông thầy của mình khi rời Madrid. Đồng thời đây cũng là lời cảm ơn ngọt ngào nhất mà Morinho muốn gửi tới các Madridista yêu quý!.Đội hình ra sân:Real Madrid: Jesus , Alvaro Arbeloa, Raul Albiol, Ricardo Carvalho, Michael Essien, Luka Modric, Jose Callejon, Angel Di Maria, Mesut Ozil, Karim Benzema, Gonzalo Higuain.Osasuna: Asier Riesgo, Mate Oier Sanjurjo, Unai Garcia, Fernando Da Silva, Ruben Rocha, Alvaro Cejudo, Roberto Torres, Francisco Silva, Emiliano Armenteros, David Timor, Joseba Llorente.
02/06/13 01:28 GMT+7
Thể thao
Atletico Osasuna,Real madrid,Gonzalo higúain,Tỉ số,Bàn thắng,Mesut Özil,Michael Essien,José Mourinho,Di Maria,Karim Benzema,Jesus
VOV