Hội thảo ICAPP kêu gọi ưu tiên cho phát triển xanh
Theo Tân Hoa xã, cuộc hội thảo đặc biệt của Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) đã bế mạc ngày 31/5 tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây (tây bắc Trung Quốc), với đề xuất phát triển Xanh cho châu Á.
Ảnh minh họa. (Nguồn: justmeans.com).Tại hội thảo kéo dài hai ngày với chủ đề "Cùng thúc đẩy phát triển Xanh và xây dựng một châu Á đẹp đẽ" này, lãnh đạo và các đại diện đến từ 57 chính đảng của 33 nước thuộc khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các tổ chức liên quan đã trao đổi quan điểm và kinh nghiệm trong việc bảo vệ môi trường sinh thái cũng như thúc đẩy phát triển Xanh một cách hợp lý.  Bên cạnh đó, các đại biểu còn thảo luận về phương thức tăng cường hợp tác chung giữa các chính đảng nhằm đẩy mạnh hợp tác quốc tế đối với nỗ lực này. [Các chính đảng châu Á họp bàn phát triển bền vững]  Kết thúc hội thảo, các đại biểu đã đưa ra đề xuất 4 điểm trong Sáng kiến Tây An, kêu gọi các chính đảng tham dự hội thảo dành ưu tiên cho phát triển Xanh, chung tay xây dựng một châu Á đẹp đẽ và đổi mới các phương thức phát triển.  Sáng kiến khẳng định “phát triển Xanh sẽ đóng vai trò không thể thiếu trong việc làm sống dậy “Giấc mơ châu Á”.  Ngoài ra, các đại biểu còn đẩy mạnh các sáng kiến mới trong việc thúc đẩy phát triển Xanh, trong đó có việc thành lập một quỹ phát triển Xanh châu Á và một thị trường công nghệ Xanh lớn tại châu Á. ICAPP là một diễn đàn các đảng phái chính trị của các nước châu Á và châu Đại dương, được hình thành từ tháng 9/2000 với mục tiêu là tăng cường sự hiểu biết và tin cậy giữa các chính đảng, thúc đẩy hợp tác và tạo nhận thức chính trị chung về các vấn đề của khu vực, tạo môi trường hòa bình và ổn định chung./.(TTXVN)
01/06/13 11:35 GMT+7
Xã hội
Chính đảng,Châu á,Hội thảo,Tây An,Sáng kiến,Thúc đẩy,Đại biểu,Đẹp đẽ,Đẩy mạnh,Phương thức,Thiểm Tây
TTXVN