Quy hoạch không gian biển - quản lý dựa trên hệ sinh thái
Hội thảo chủ đề "Áp dụng quy hoạch không gian biển và vùng bờ biển tại Việt Nam - Cách tiếp cận quản lý dựa trên hệ sinh thái” diễn ra trong 2 ngày 30 và 31-5 tại Hải Phòng do Bộ TN&MT và TP Hải Phòng tổ chức. Đây là diễn đàn đầu tiên trong khuôn khổ chương trình Rừng ngập mặn cho tương lai (MFF) do Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN) tại Việt Nam điều phối, thảo luận về việc áp dụng quy hoạch không gian biển tại Việt Nam.
Quy hoạch không gian biển để sử dụng tài nguyên bền vữngQuy hoạch không gian biển - quản lý dựa trên hệ sinh thái không quá mới, quan trọng là cần tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề đang đe dọa sức khỏe môi trường và cả tương lai biển và vùng bờ biển nước ta.Từ khu bảo tồn biển dải san hô ở Ôtxtrâylia cho đến các quốc gia Châu Âu, Châu Mỹ..., quy hoạch không gian biển đã chứng minh được những lợi ích mà nó đem lại. Đó là gắn kết tất cả các ngành công nghiệp, dịch vụ, Chính phủ đến cộng đồng địa phương và xã hội dân sự lại với nhau, trong một nỗ lực cùng xây dựng các chiến lược sử dụng tài nguyên bền vững, đem lại lợi ích cho tất cả các bên."Cần tập trung nhiều nỗ lực xây dựng các hướng dẫn kỹ thuật, xác định vị trí pháp lý và khía cạnh thể chế của loại quy hoạch mới này trong hệ thống chính sách và luật pháp quốc gia. Quan tâm vấn đề này là để thực hiện cam kết lâu dài về phát triển bền vững biển. Bước đầu nên đưa quy hoạch không gian biển vào thử nghiệm tại một số điểm lựa chọn trước khi mở rộng quy mô sang các khu vực khác ở cấp quốc gia và địa phương...” - PGS. TS Nguyễn Chu Hồi, giảng viên ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội lưu ý.Kim Vũ
01/06/13 09:18 GMT+7
Nhà đất
Quy hoạch,Không gian,Hệ sinh thái,Tổ chức bảo tồn thiên nhiên quốc tế,Tài nguyên,Hải Phòng,Biển nước,Quản lý,Lợi ích,Rừng ngập mặn,Đem lại
Đại Đoàn Kết