Tăng cường công tác hiệp đồng, phối hợp trong quá trình làm nhiệm vụ
Ngày 31-5, tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và Bộ Tư lệnh BĐBP đã hội nghị triển khai công tác hiệp đồng, phối hợp năm 2013. Trung tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh BĐBP và Trung tướng Nguyễn Hữu Cường, Tư lệnh Quân khu 4 đồng chủ trì hội nghị.
 Thủ trưởng 2 cơ quan đồng chủ trì hội nghị. Trong những năm qua công tác phối hợp, hiệp đồng giữa Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và Bộ Tư lệnh BĐBP, các đơn vị trực thuộc đã triển khai theo quy chế phối hợp đi vào nề nếp, có hiệu quả thiết thực. Mối quan hệ phối hợp, hiệp đồng giữa Bộ Chỉ huy Quân sự và BĐBP các tỉnh, giữa Ban Chỉ huy quân sự huyện, thị và các đồn BP đứng chân trên địa bàn đã có nhiều chuyển biến tích cực, đáng ghi nhận. Điều đó đã góp phần quan trọng, tạo nên sức mạnh tổng hợp trong bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an ninh trị an, an toàn xã hội khu vực biên giới, địa bàn Quân khu 4.Bên cạnh đó, các đơn vị trực thuộc BĐBP và Quân khu 4 cũng đã kề vai sát cánh bên nhau giúp dân phát triển kinh tế, xã hội, phòng chống thiên tai. Phát biểu tại hội nghị Trung tướng Võ Trọng Việt cho rằng các đơn vị trực thuộc BĐBP và Quân khu 4 đã có truyền thống gắn bó mật thiết trong quá trình làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, đồng chí Tư lệnh BĐBP cũng đề nghị các đơn vị trực thuộc 2 Bộ Tư lệnh cần tổ chức giao ban hàng tháng để trao đổi thông tin làm chỗ dựa cho nhau trong xử lí tình hình thực tiễn; Các đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu 4 cần tạo điều kiện giúp đỡ các đơn vị BĐBP trong công tác huấn luyện điều lệnh, tác chiến… Trung tướng Võ Trọng Việt tặng quà lưu niệm Bộ Tư lệnh Quân khu 4. Kết luận hội nghị, Trung tướng Nguyễn Hữu Cường cũng đã ghi nhận những kết quả mà các đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh BĐBP và Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã đạt được. Đồng chí Tư lệnh Quân Khu 4 cho rằng, trong thời gian tới khi tình hình trong nước và thế giới có nhiều diễn biến phức tạp thì công tác trao đổi thông tin của các đơn vị thuộc 2 Bộ Tư lệnh cần được tăng cường, tránh bị động trước các tình huống, vụ việc…Tiếp tục phối hợp giúp nhân dân phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống tinh thần vật chất…Viết LamEmail Print Góp ý
01/06/13 18:54 GMT+7
Xã hội
Bộ tư lệnh quân khu,Bộ tư lệnh,Trung tướng,Võ Trọng Việt,Trực thuộc,Quân khu 4,Hội nghị,Phối hợp,Tư lệnh quân khu,Công tác,Tư lệnh
Biên Phòng