Chân dung người nổi tiếng qua cây cọ của Trần Đạt
(TBKTSG Online) – “ Khi thực hiện một bức tranh, tôi vừa hát say sưa một ca khúc, vừa vẽ chân dung nhân vật làm mẫu, hát xong một bài thì bức tranh cũng vừa hoàn thành ” – họa sĩ Trần Đạt chia sẻ về cách anh thực hiện các tác phẩm chân dung đang được trưng bày trong triển lãm cùng tên tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM.
Ngọc HânNhạc sĩ Văn Cao qua nét cọ của Trần Đạt. Ảnh: Ngọc Hân(TBKTSG Online) – “Khi thực hiện một bức tranh, tôi vừa hát say sưa một ca khúc, vừa vẽ chân dung nhân vật làm mẫu, hát xong một bài thì bức tranh cũng vừa hoàn thành” – họa sĩ Trần Đạt chia sẻ về cách anh thực hiện các tác phẩm chân dung đang được trưng bày trong triển lãm cùng tên tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM.“Mặt - chân dung một nhà báo”: một triển lãm độc đáoTrao giải và triển lãm “Chân dung tự họa Dogma” lần thứ 2Triển lãm “Chân dung” của họa sĩ Trần Đạt vừa khai mạc chiều ngày 31-5-2013 tại Bảo tàng Mỹ thuật, số 97A, Phó Đức Chính, Q.1, TPHCM.Triển lãm giới thiệu hơn 100 bức tranh do Trần Đạt vẽ với nhiều thể loại khác nhau. Trong đó chủ yếu là phác họa chân dung những người nổi tiếng như nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, nhạc sĩ Văn Cao, nghệ nhân Hà Thị Cầu, nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu, nhạc sĩ Phạm Tuyên, Vũ Hoàng, thi sĩ Bùi Giáng, họa sĩ Bùi Xuân Phái, đạo diễn Lê Cung Bắc, nhà văn Tô Hoài, giáo sư Vũ Khiêu, giáo sư Trần Văn Khê, nghệ sĩ đàn tranh Hải Phượng… được vẽ với khổ lớn bằng chất liệu sơn dầu.Họa sĩ Trần Đạt cho biết, để thực hiện số lượng tranh chân dung của những nghệ sĩ nổi tiếng khắp cả nước, anh phải bỏ ra hơn 10 năm và đi đến rất nhiều nơi trong nước để vẽ. “Khi thực hiện một bức tranh, tôi vừa hát say sưa một ca khúc, vừa vẽ chân dung nhân vật làm mẫu, hát xong một bài thì bức tranh cũng vừa hoàn thành”.Trần Đạt sinh ra ở Hà Nội nhưng lớn lên ở Sài Gòn. Năm học lớp 7, lớp 8 anh bắt đầu tập vẽ với những bức chân dung. Nhưng đến năm 2000 anh mới bắt đầu bước vào con đường hội họa.Triển lãm kéo dài từ nay đến hết ngày 6-6.
01/06/13 12:36 GMT+7
Giải trí
Chân dung,Bức tranh,Triển lãm,Họa sĩ,Vẽ chân dung,Hát,Nhạc sĩ,Làm mẫu,Vẽ,Say sưa,Mỹ thuật
TBKTSG