Cơ hội để bấm nút tạm dừng căng thẳng
Tàu USS Freedom
(CATP) Chiếc tàu chiến mới nhất của Mỹ - USS Freedom - đang lượn lờ dọc căn cứ Hải quân Changi, trong khi các Bộ trưởng Quốc phòng từ khắp nơi trên thế giới tề tựu tại khách sạn sang trọng Shangri-La ở Singapore để tham dự diễn đàn an ninh hàng năm duy nhất của khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với tên gọi Đối thoại Shangri-La, diễn đàn được tổ chức bởi Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), và diễn ra từ ngày 31-5 đến 2-6. Bài phát biểu quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại phiên khai mạc được mọi người quan tâm theo dõi.Các chuyên gia cho rằng những căng thẳng trong khu vực ngày càng trở nên quá thường xuyên, đặc biệt là một loạt tranh cãi qua chủ quyền trên biển Đông và biển Hoa Đông năm nay. Hãng tin BBC dẫn lời Tổng giám đốc IISS kiêm giám đốc điều hành John Chipman nói: “Vì vậy Đối thoại Shangri-La đưa ra một cơ hội để bấm nút tạm dừng một lúc và để cho tất cả các Bộ trưởng Quốc phòng khu vực và những người có quyền lợi trong an ninh châu Á - Thái Bình Dương thảo luận về những gì đang diễn ra và cách có thể bắt đầu giải quyết chúng một cách hiệu quả”.Những căng thẳng hàng hải, các tranh chấp lãnh thổ ở các vùng lãnh hải tranh chấp của châu Á và nỗi băn khoăn trước một Trung Quốc ngày một mạnh và quyết đoán, tất cả sẽ là một phần trong các nội dung thảo luận. Tại diễn đàn, những cáo buộc Trung Quốc xâm nhập vào hệ thống mạng ở Mỹ và Úc cũng được đem ra mổ xẻ.Shangri-La cũng sẽ chứng kiến một loạt cuộc gặp song phương cấp bộ trưởng bên lề diễn đàn.Tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel - có một vai trò chính trong việc ủng hộ thiết lập ra diễn đàn này cách đây 10 năm - sẽ tổ chức các cuộc gặp ba bên với các người đồng nhiệm Hàn Quốc và Nhật Bản, cùng các cuộc gặp riêng rẽ với Úc và Nhật. Ông Hagel cũng viếng thăm USS Freedom - một con tàu tượng trưng cho sự xoay trục hay sự tái cân bằng hướng tới châu Á - Thái Bình Dương của Washington, sau hơn một thập kỷ chiến tranh tập trung vào Iraq và Afghanistan. Tàu Freedom sẽ ở Singapore khoảng 10 tháng.Mỹ khẳng định chính sách tái cân bằng hướng về châu Á - Thái Bình Dương có một khía cạnh ngoại giao và kinh tế và mỗi mặt đều có tầm quan trọng như phạm vi quân sự của nó. Nhưng khía cạnh quân sự gây sự chú ý từ Bắc Kinh. Trung Quốc ngày càng bị “trục xoay” làm cho bận tâm, với nhiều nhà phân tích nước này coi đó là một nỗ lực trá hình sơ sài nhằm kiềm chế sức trỗi dậy của Trung Quốc.Trung Quốc cũng tham dự Đối thoại Shangri-La, nhưng không phải là Bộ trưởng Quốc phòng của họ mà là Phó Tổng tham mưu trưởng quân đội, trung tướng Qi Jianguo. Theo Tổng giám đốc kiêm giám đốc điều hành IISS John Chipman, Trung Quốc “đánh giá Đối thoại Shangri-La độc lập, công bằng và cởi mở”.
01/06/13 08:45 GMT+7
Thế giới
Diễn đàn,Đối thoại,Châu á-thái bình dương,Bộ trưởng quốc phòng,Trung Quốc,Bấm nút,Căng thẳng,Tranh chấp,Quân sự,Lượn lờ,CEO
CA TP.HCM