LHQ trừng phạt nhóm Mặt trận Al-Nusra ở Syria
Ngày 31/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã liệt nhóm phiến quân Mặt trận Al-Nusra ở Syria vào danh sách trừng phạt toàn cầu do cấu kết với mạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qaeda.
Một số thành viên của Mặt trận Al-Nusra. Ảnh minh họa. (Nguồn: foreignpolicy.com)Tuyên bố do Ủy ban Trừng phạt Al-Qaeda của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đưa ra cho biết Mặt trận Al-Nusra, lực lượng giao chiến chống Tổng thống Syria al-Assad, sẽ bị phong tỏa tài sản quốc tế và cấm vận vũ khí.  Hãng thông tấn SANA của Syria cùng ngày đưa tin quân đội chính phủ nước này đã giành lại quyền kiểm soát các thị trấn al-Sika, Tall Sika, al-Dalbeh và al-Mansoureh, ở Đông Ghouta thuộc vùng ngoại ô của thủ đô Damacus.  Theo SANA, các đơn vị quân đội đã khôi phục an ninh và ổn định tại các thị trấn trên sau khi triệt phá tất cả các tụ điểm của các nhóm khủng bố cùng với các loại vũ khí và đạn dược của chúng. Nguồn tin cho biết hầu hết các thành viên của các nhóm khủng bố đã bị tiêu diệt.  Ngoài ra, quân đội Syria cũng đã lập lại trật tự an ninh cho hai ngôi làng ỏ vùng ngoại ô thành phố Homs./.(TTXVN)
01/06/13 09:35 GMT+7
Thế giới
Syria,Mặt trận,Trừng phạt,Khủng bố,Liên hợp quốc,Al-qaeda,Hội đồng bảo an,Ngoại ô,Thị trấn,Vũ khí,Đơn vị quân đội
TTXVN