Vụ "cẩu xực" của Suarez tái diễn ở Romania
(TNO) Một thủ môn người Romania vừa tái hiện màn "cẩu xực" của tiền đạo Luis Suarez khi cắn vào vai cầu thủ đối phương ở trận đấu thuộc giải vô địch Romania cách đây 3 ngày.
>> Luis Suarez bị treo giò 10 trận vì vụ "cẩu xực  >> Nóng với món "cẩu xực" của Luis Suarez  >> Luis Suarez sẽ đổi tính vì vợThủ môn Bornescu là người tái diễn vụ "cẩu xực" - Ảnh: Sport365.roCách đây khoảng 1 tháng, tiền đạo Suarez của Liverpool đã gây sốc khi cắn vào tay trung vệ Branislav Ivanovic bên phía Chelsea trong trận đấu giữa hai đội tại Premier League.Hành động này đã khiến tiền đạo người Uruguay bị báo chí Anh chỉ trích kịch liệt. Cũng vì điều này mà Suarez đang cân nhắc chuyện rời khỏi Liverpool.Tuy nhiên, nếu Suarez theo dõi trận đấu giữa hai đội Petrolul và Gaz Metan thuộc giải vô địch Romania diễn ra vào ngày 29.5 vừa qua thì chắc chắn anh sẽ nghĩ rằng màn "cẩu xực" của mình không mấy nghiêm trọng.Trong trận đấu giữa Petrolul và Gaz Metan, khi đang thi đấu, tiền đạo Tha’er Bawab của Gaz Metan bỗng nhiên ngồi xuống sân và tỏ vẻ giống như bị chuột rút. Lúc này Gaz Metan đang dẫn trước 1-0 và dường như Bawab muốn câu giờ.Cầu thủ hai đội lao vào đánh nhau sau vụ "cẩu xực" - Ảnh chụp từ clipSau khi trọng tài cho dừng trận đấu, các cầu thủ Petrolul đã kéo Bawab đứng dậy khá thô bạo. Không chỉ vậy, thủ môn Mircea Bornescu của Petrolul còn kéo áo và sau đó cắn vào vai Bawab. Không phải tay vừa, tiền đạo của Gaz Metan cũng đáp trả bằng cách đấm vào mặt Bornescu.Sau đó, cầu thủ hai đội đã lao vào ẩu đả lẫn nhau. Trọng tài, ban tổ chức và quan chức 2 đội đã phải vào sân để ngăn không cho cuộc đánh nhau tập thể tiếp diễn.Kết quả của vụ ẩu đả này là trọng tài đã rút ra 6 thẻ đỏ để truất quyền thi đấu cầu thủ 2 đội. Ngoài ra, 11 thẻ vàng cũng được sử dụng. Sau khi trận đấu tiếp tục, vào những phút bù giờ cuối cùng, Petrolul đã có được bàn thắng san bằng tỷ số.Khánh Uyên
01/06/13 17:45 GMT+7
Thể thao
Mê-tan,Luis Suarez,Romania,Tiền đạo,Cầu thủ,Trọng tài,Ẩu đả,Thủ môn,Tái diễn,Đánh nhau,Giải vô địch
Thanh Niên