Bộ ảnh siêu hot của bạn gái giám khảo The Voice
Sau khi chia tay với siêu mẫu Behati Prinsloo, nam ca sĩ Adam Levine, giám khảo của The Voice Mỹ lại hẹn hò với người mẫu của ấn bản áo tắm Sports Illustrated.
Không chỉ mời những người mẫu tuyệt đẹp đóng MV, thủ lĩnh cua Maroon 5 cũng nổi tiếng hay hẹn hò với các người đẹp. Sau cuộc chia tay với Behati Prinsloo cách đây không lâu, giờ Adam Levine đang có những ngày hạnh phúc với siêu mẫu 21 tuổi Nina Agdal.Theo US Weekly, Adam Levine bắt đầu hẹn hò với người đẹp có thân hình bốc lửa này từ đầu năm nay. Tuy nhiên mối quan hệ của họ được giữ bí mật. Cả hai chưa từng bị bắt gặp xuất hiện cùng nhau trên phố hay các sự kiện. Tuy nhiên trong một buổi ghi hình The Voice mới đây người ta bắt gặp cô ở hàng ghế khán giả phía dưới chăm chú theo dõi.Nam ca sĩ điển trai hiếm khi nói về chuyện riêng tư của mình. Việc anh chia tay Thiên thần Victoria's Secret Behati Prinsloo cũng không được Adam xác nhận. Trước Behati Prinsloo, Adam cũng từng có hai năm hẹn hò với siêu mẫu khác của Victoria's Secret là Anne Vyalitsyna.Bộ ảnh nóng bỏng người mẫu Đan Mạch Nina Agdal vừa thực hiệnLinh Anh - Theo Usmagazine
01/06/13 13:29 GMT+7
Giải trí
Adam Levine,Behati Prinsloo,The Voice,Hẹn hò,Siêu mẫu,Adam,Victoria’s Secret,Chia tay,Người mẫu,Giám khảo,Anne Vyalitsyna
VietnamNet