FPT giới thiệu điện thoại lõi tứ rẻ nhất thị trường VN
Công ty thương mại FPT ngày 1/6 chính thức giới thiệu 6 sản phẩm smartphone Lenovo gồm: Lenovo K900, Lenovo P780, Lenovo S920, Lenovo S820, Lenovo A706 và Lenovo A390.
"Cơn bão lõi tứ" của Lenovo được FPT "tiếp sức" bằng hệ thống cửa hàng trên toàn quốc. (Ảnh: FPT)Đáng chú ý trong loạt sản phẩm trên là Lenovo A706, sản phẩm được xem là điện thoại lõi tứ có giá tốt nhất trên thị trường hiện nay.  Điện thoại này được thiết kế với tốc độ mạnh mẽ khi sử dụng bộ xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon MSM8225Q tốc độ 1.2 GHz, tiêu thụ điện năng thấp và sở hữu RAM 1 GB. Bộ nhớ trong của máy là 4 GB và hỗ trợ mở rộng thẻ nhớ lên đến 32 GB. Lenovo A706 sở hữu màn hình 4,5 inch, có độ phân giải 480 x 854 pixel cho màu sắc hiển thị sắc nét, cả trong điều kiện ánh sáng mạnh với công nghệ IPS. Camera 5.0 megapixel phía sau cùng đèn flash, camera trước VGA. Chiếc điện thoại này được bán ra với mức giá 3.999.000 đồng. Bên cạnh đó, Lenovo K900 là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới ứng dụng bộ vi xử lý mới nhất của Intel, Intel Atom Z2580 hai nhân, xung nhịp 2 GHz, hỗ trợ siêu phân luồng. Chiếc điện thoại này có độ dày 6,9mm, màn hình 5,5 inch, độ phân giải Full HD, camera trước 2.0MP và sau là 13.0MP… Ông Hùng Công Hiển, Giám đốc Trung tâm Kinh doanh sản phẩm điện tử (trực thuộc FPT Trading), cho biết: “Bộ sản phẩm smartphone Lenovo được FPT Trading cho ra mắt trong dịp hè này không chỉ sở hữu cấu hình mạnh (lõi tứ) mà kiểu dáng cũng rất bắt mắt, phù hợp với nhu cầu đa dạng của người dùng. Đây là cơ sở để thương hiệu Lenovo tiếp tục định vị mạnh mẽ hơn trong tâm trí người tiêu dùng tại thị trường Việt Nam.”/.Kỳ Dương (Vietnam+)
01/06/13 16:19 GMT+7
Công nghệ 
Lenovo,Lõi tứ,FPT,Smartphone,Điện thoại,Máy ảnh,Độ phân giải,Intel,Sở hữu,Màn hình,Full hd
TTXVN