Mẹo nhỏ thổi bùng ham muốn tuổi xế chiều
GiadinhNet - Ngay tại một nước phát triển như Mỹ, thì năm 2011, thống kê cho thấy ít nhất 80% người già than phiền thiếu kiến thức hoặc chưa bao giờ được hướng dẫn về tình dục. Từ thực trạng này, giáo sư Domeena Renshaw (bệnh viện Đại học Y khoa Loyola, Chicago) đã đi đến kết luận: Nhu cầu tình dục của người cao niên là rất lớn và họ, chính là đối tượng cần sự giúp đỡ nhiều nhất.
Ảnh minh họaĐưa ra kết luận này, giáo sư Domeena Renshaw cho rằng cộng đồng lâu nay có thể đã quan niệm sai lầm về "chuyện ấy" của người cao tuổi. Phần cho rằng họ có thừa kinh nghiệm để tự xử lý, phần khác coi đó là chuyện "chẳng đáng quan tâm". Trong khi đó, bản thân những người già, vì nhiều lý do, vẫn thường ngại ngần khi gặp trục trặc hay cần tư vấn tình dục. "Cần một cuộc cách mạng trong nhận thức về vấn đề này để giúp đỡ các bậc cao niên", giáo sư Domeena Renshaw nhấn mạnh.Điều khá ngạc nhiên là cũng trong nghiên cứu của mình, giáo sư Renshaw sau khi khẳng định tầm quan trọng của hoạt động tình dục với tuổi cao niên đã đưa ra một "mẹo" nhỏ… hỗ trợ các cụ. Theo đó, với các bậc cao niên sức lực không còn dồi dào, việc "lên đỉnh" vì thế cũng trở nên khó khăn, họ có thể sử dụng các "dụng cụ" hỗ trợ tình dục."Một chút dầu mát-xa cơ thể bằng dầu thảo dược để khơi gợi ham muốn tình dục hay sử dụng chất bôi trơn để hỗ trợ chuyện "yêu" cho các cụ bà. Trong khi đó với các cụ ông, thì thực phẩm bổ dưỡng (có tác dụng cường dương), các loại xuân dược (đã được kiểm nghiệm) hoặc thậm chí là "đồ chơi tình dục" cũng có thể là thứ bảo bối tuyệt vời giúp đời sống ân ái thăng hoa", giáo dư Renshaw gợi ý.Trên thực tế, không chỉ đưa ra lý thuyết, giáo sư Renshaw đã thực hiện tư vấn này đến hàng trăm "đối tượng" bệnh nhân cao tuổi của ông. Kết quả cho thấy, phần lớn các bậc cao niên tham gia hài lòng với "cuộc cách mạng" này. Sử dụng "dụng cụ" hỗ trợ tình dục, vì thế chính là mẹo hay mang lại phút giây hạnh phúc cho người già, khi họ vượt qua những quan niệm cổ hủ, sự ngại ngùng để tìm khám phá nhau sau nhiều năm chung sống.P.V
01/06/13 11:21 GMT+7
Đời sống
Tình dục,Giáo sư,Người già,Ham muốn,Hỗ trợ,Dụng cụ,Xuân dược,Cách mạng,Cường dương,Dầu,Bảo bối
GĐ&XH