Nguy cơ ngộ độc thực phẩm trong suất ăn tập thể
(Petrotimes) - Thời gian gần đây, tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm trong suất ăn công nhân tăng cao. Đây nguyên nhân dẫn đến các vụ ngộ độc thực phẩm liên tục xảy ra tại các công ty.
Theo thống kê của Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), mỗi năm cả nước trung bình khoảng 15 vụ với hơn 1.350 người bị ngộ độc thực phẩm. Trong đó, có đến 85% số vụ ngộ độc xuất phát từ tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) từ nơi cung cấp dịch vụ. Đặc biệt là ở các bếp ăn tập thể, cơ sở nấu ăn sẵn…GS-TS Phan Thị Kim, Chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật an toàn thực phẩm Việt Nam cho rằng: “Mỗi ngày, các bếp ăn tập thể và cơ sở nấu ăn sẵn cả nước cung cấp hàng triệu suất ăn. Nếu không quản lý chặt, nguy cơ ngộ độc thực phẩm từ suất ăn nấu sẵn rất dễ xảy ra”.Nguy cơ ngộ độc thực phẩm hiện hữu trong suất ăn công nhânTại TP HCM, địa phương có số lượng khu chế xuất - khu công nghiệp (KCX-KCN) chiếm số lượng đông trong cả nước với hàng trăm công ty lớn nhỏ. Tương ứng với đó là số lượng cơ sở cung cấp suất ăn công nghiệp cũng chiếm tỉ lệ cao. Theo Chi cục ATVSTP TPHCM, hiện tại toàn thành phố có gần 3.000 bếp ăn tập thể và cơ sở nấu ăn sẵn. Qua kiểm tra của Sở Y tế TP HCM, có 26% cơ sở cung cấp suất ăn sẵn, 20% bếp ăn tập thể không đạt tiêu chuẩn về ATVSTP.Ông Huỳnh Thái Hòa, Chi cục trưởng chi cục VSATTP TP HCM cho biết: Công tác kiểm tra cho thấy nhiều cơ sở chỉ có khả năng cung cấp vài trăm suất ăn nhưng lại đảm nhận hàng ngàn suất mỗi ngày nên không đảm bảo an toàn vệ sinh khiến nguy cơ ngộ độc thực phẩm rất cao. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do đa số các bếp ăn thể và cơ sở cung cấp suất ăn tập thể hoạt động vượt quá công năng và không chú ý đến vấn đề ATVSTP. Vì vậy, tình trạng ngộ độc thực phẩm tại địa phương này luôn hiện hữu, đặc biệt là tại những công ty có lực lượng lao động lớn.“Trung bình mỗi bếp ăn tập thể, hoặc cơ sở chế biến suất ăn công nghiệp cung cấp một ngày 750 suất ăn cho trường học, công ty tại các khu chế xuất, khu công nghiệp nhưng do điều kiện vệ sinh không đảm bảo cộng với việc vận chuyển và bảo quản thực phẩm trong thời gian dài nên nguy cơ gây ngộ độc thực phẩm trong các suất ăn là rất lớn” - ông Hòa phân tích.Mới đây nhất, vào đầu tháng 3, vụ ngộ độc thực phẩm tại Công ty Terratex Việt Nam (Q.12) khiến 143 lao động của công ty nhập viện sau bữa ăn tăng ca càng đặt ra mối lo ngại về nguy cơ ngộ độc trong suất ăn công nhân.Bà Nguyễn Thị Nu, Giám đốc công ty TNHH chế biến suất ăn công nghiệp Tú Anh (Q. Thủ Đức), doanh nghiệp từng “dính” vào việc cung cấp suất ăn cho công nhân gây ngộ độc thực phẩm năm 2012 cũng thừa nhận, sự việc xảy ra với công ty là do sản xuất vượt quá công năng cho phép, vì vậy đã không đảm bảo các quy định cần thiết nhằm đảm bảo VSATTP trong quá trình chế biến.Đây cũng là tình trạng chung của hầu hết các cơ sở chế biến và bếp ăn tập thể tại TP HCM. Theo kết quả phân tích của Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM, (Bộ Y tế) cho thấy, hầu hết các mẫu thực phẩm được lấy từ các bếp ăn tập thể và cơ sở chế biến suất ăn công nhân đều không đạt các chỉ tiêu vi sinh, đường hóa học, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, hàm lượng thuốc tăng trọng.Trước nguy cơ ngộ độc thực phẩm xảy ra cho công nhân ở các công ty trong các KCX-KCN. Đến thời điểm hiện tại, Hepza đã triển khai dự án “bếp ăn xanh” vào các KCX-KCN nhằm đưa nguồn thực phẩm sạch và quy trình chế biến đảm bảo ATVSTP cho bữa ăn của công nhân. Bước đầu, dự án này đã đạt được nhiều kết quả khả quan, với hơn 200 doanh nghiệp đã đăng ký thực hiện chương trình này.“Với kết quả này, Hepza hy vọng sẽ mang đến những bữa ăn sạch, đảm bảo an toàn, chất lượng cho công nhân trong các công ty, đẩy lùi nguy cơ ngộ độc thực phẩm diễn ra lâu nay”- Ông Nguyễn Tấn Định, Phó trưởng ban quản lý Hepza chia sẻ.Thùy Trang 
01/06/13 11:09 GMT+7
Đời sống
Suất ăn,Ngộ độc,Thực phẩm,Bếp ăn tập thể,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Công nhân,Cơ sở,Khu công nghiệp,Nguy cơ,Chế biến,Vệ sinh
PetroTimes