Tuyển Anh hồi hộp với chấn thương của Welbeck
(NLDO)- Đã mất tiền đạo D. Sturridge vì chấn thương ở trận hòa Ireland nên ban huấn luyện tuyển Anh hy vọng tiền đạo D. Welbeck kịp bình phục cho trận làm khách trước Brazil đêm 2-6 (2 giờ ngày 3-6, K+NS truyền hình trực tiếp).
Welbeck được đánh giá là ngôi sao trẻ quan trọng trong chiến thuật của HLV Hodgson. Giữa tuần rồi anh đã bỏ lỡ trận đấu với Ireland vì chấn thương và đá thay anh tiền đạo Jermain Defoe. Tuy nhiên, ông Hodgson vẫn muốn có 1 trung phong cao to, tì đè giỏi chơi phía trước hoặc đá cặp với Rooney, người có phong cách khá giống Defoe.Tuyển Anh bị Ireland cầm chân 1-1 trên sân nhà khi thể hiện lối chơi kém ấn tượng và bị giới chuyên môn trong nước chỉ trích.Danny WelbeckMặc dù vậy, ông Hodgson vẫn lạc quan là các cầu thủ của mình sẽ có một trận đấu thành công với Brazil vào tối chủ nhật này. Các trận giao hữu với Ireland và Brazil là bước chuẩn bị quan trọng cho các trận vòng loại World Cup 2014 của tuyển Anh vào cuối tuần sau.Các cầu thủ đội tuyển Anh đang hăng say tập luyện
01/06/13 18:32 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Tuyển Anh,Danny Welbeck,Cộng hòa Ireland,Jermain Defoe,Brazil,Chấn thương,Tiền đạo,Trung phong,Đá cặp,Cầm chân
NLĐ