Ngôi chùa có tượng Thập bát La Hán bằng đồng lớn nhất
Vào thời Minh Mạng, nhà vua cho đúc bộ tượng Thập bát La Hán bằng đồng với những nét điêu khắc tuyệt vời của nghệ thuật đúc đồng vào thế kỷ XIX.
Đây được xem là bộ sưu tập quý giá vì thể hiện khả năng đúc đồng của nghệ nhân Việt Nam.Chùa Thánh Duyên là một ngôi cổ tự nằm trên núi Túy Vân, cách thành phố Huế khoảng 40km. Chùa có cổng Tam quan quay về hướng Đông Nam, phía trước là biển Đông, chếch bên trái là cửa Tư Hiền, phía Tây là núi Bạch Mã, Trường Sơn, dưới chân bao quanh là một vùng đầm phá Cầu Hai - Đá Bạc, phía chính Đông là núi Linh Thái.Chùa do chúa Nguyễn Phúc Chu (1675 - 1725) xây dựng vào năm 1692. Đến năm 1836, vua Minh Mạng (1820 - 1840) cho xây mới toàn bộ ngôi cổ tự trên nền móng cũ và đặt tên cho ngôi chùa 3 gian 2 chái này là Thánh Duyên. Chùa xây dựng theo phong cách kiến trúc "trùng thiềm điệp ốc” với bố cục chùa (Thánh Duyên) - Gác (Đại từ) - Tháp (Điền Ngự), thể hiện tư tưởng Tam giáo đồng nguyên.Đây được xem là bộ sưu tập quý giá vì thể hiện khả năng đúc đồng của nghệ nhân Việt Nam. Mỗi tượng có chiều cao khoảng 55cm, chiều ngang từ 34 đến 42cm đặt trên một đế cao 13cm.Chùa lưu giữ bộ tượng Thập bát La Hán bằng tre được lưu giữ trong chính điện. Điểm đặc sắc của bộ tượng này được làm bằng tre, cho thấy sự công phu, tinh xảo của các nghệ nhân vào thời vua Minh Mạng. Mỗi tượng có chiều cao khoảng 18cm, chiều ngang từ 5 đến 6cm, đặt trên một đế cao 4cm. 18 pho tượng La Hán này đều được sơn son thếp vàng.Chùa Thánh Duyên núi Túy Vân, xã Vinh Hiển, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế, sở hữu kỷ lục: Ngôi chùa có bộ tượng Thập bát La Hán bằng đồng xưa và lớn nhất.BÀI TIN BÀI LIÊN QUAN 
01/06/13 13:21 GMT+7
Văn hóa
La hán,Tượng,Thập bát,Đúc đồng,Thánh,Minh Mạng,Ngôi chùa,Nghệ nhân,Cổ tự,Chiều ngang,Tam giáo
Kiến Thức