Tỉ phú Indonesia thôn tính Inter Milan
Dân Việt – Tỷ phú người Indonesia, Erick Thohir vừa gửi tới Chủ tịch Inter Milan, Massimo Moratti đề nghị mua lại 80% cổ phần đội bóng xanh-đen thành Milan. Số cổ phần này rơi vào khoảng 280 triệu euro.
Erick Thohir là cái tên mới nhất góp mặt vào "đội ngũ" tỉ phú Đông Nam Á có ý định làm ông chủ một CLB bóng đá hàng đầu châu Âu. Trước đó, người ta thấy hàng loạt những nhà tài phiệt tới từ khu vực này có hứng thú với bóng đá của lục địa già như Thaksin Shinawatra (Thái Lan - cựu Chủ tịch Man City), Tony Fernandes (Malaysia – Chủ tịch QPR) hay Peter Lim (Singapore – Tham gia chạy đua mua lại Liverpool rồi Atletico Madrid). Và tới đây có thể xuất hiện thêm một cái tên nữa: Erick Thohir, tỉ phú trẻ tới từ Indonesia.Erick Thohir muốn mua lại Inter MilanTheo tiết lộ từ nhà báo thể thao nổi tiếng người Ý, Marco Bellinazzo, thuộc tờ Ore 24, Erick Thohir vừa gửi tới Chủ tịch Inter Milan, Massimo Moratti, lời đề nghị mua lại 80% cổ phần đội bóng xanh-đen thành Milan, tức rơi vào khoảng 280 triệu euro.Hiện phía Inter Milan, mà đứng đầu là Chủ tịch Moratti, chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về thông tin này. Nhưng có lẽ họ cân nhắc. Cần biết rằng, công việc kinh doanh dầu mỏ của Moratti đang gặp khó khăn và nó đã gián tiếp ảnh hưởng đến những kế hoạch nhân sự ở sân Giuseppe Meazza.Công việc kinh doanh của Massimo Moratti đang gặp nhiều khó khănMoratti không dư giả tiền để mang về những ngôi sao lớn và nó khiến sức cạnh tranh của Inter Milan trong làng bóng đá Ý cũng như tại châu Âu sụt giảm nghiêm trọng. Mùa vừa qua, Inter Milan trắng tay trên khắp các mặt trận, xếp thứ 9 trên BXH Serie A và lần đầu tiên sau 14 năm liên tiếp, vắng bóng ở cúp châu Âu.Nếu có thêm một nhà đầu tư mới, sức ép về tài chính với Moratti sẽ giảm xuống và ông có thể giúp Inter Milan trở lại. Thêm nữa, ông cũng sẽ có thêm những nguồn tiền để hiện thực hóa kế hoạch xây dựng cho Inter Milan một SVĐ riêng, thay vì phải dùng chung sân San Siro với AC Milan như hiện tại.Tất nhiên, mọi việc còn tùy thuộc ở Moratti. Không dễ có chuyện nhà tài phiệt người Ý buông quyền quản lý đội bóng cho một người ngoại quốc, vì Inter Milan chính là di sản mà người cha quá cố Angelo Moratti để lại cho ông. Gia đình nhà Moratti đã gắn bó với nửa xanh thành Milan suốt 54 năm qua (từ 1959).Erick Thohir năm nay 43 tuổi, là một thương nhân nổi tiếng của Indonesia, với lĩnh hoạt động chủ yếu liên quan đến truyền thông. Theo Forbes, tài sản của ông năm 2012 ước tính vào khoảng 2 tỉ USD, đồng thời là chủ sở hữu của CLB bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) Philadelphia 76ers và là Chủ tịch Hiệp hội bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á.Tùng Lâm
01/06/13 11:17 GMT+7
Thể thao
Inter milan,Massimo Moratti,Tỉ phú,Mua lại,Chủ tịch,Indonesia,Tài phiệt,Milan,Cổ phần,Nhà nghề,Bóng rổ
Dân Việt