Manuel Pellegrini chưa tới, "sếp" Man City đã gây áp lực
Dân Việt – Nếu nhận lời dẫn dắt Man City, HLV Manuel Pellegrini sẽ phải đưa được đội bóng tiến sâu ở Champions League ngay trong mùa đầu tiên cầm quân. Bởi đó là "thánh chỉ" của ông chủ Khaldoon Al Mubarak.
Mặc dù được đánh giá là một trong những đội bóng mạnh và có tiềm lực nhất châu Âu, song Man City đã phải ngậm ngùi dừng bước ngay từ vòng bảng Champions League ở hai mùa giải gần nhất.Nguyên nhân chính khiến Man City không thể giành tấm vé vào chơi ở vòng knock-out là do họ liên tục bị rơi vào “bảng tử thần”. Mặt khác, cũng phải kể tới sự yếu kém về năng lực của HLV Roberto Mancini.Tuy nhiên, Mancini đã bị sa thải trước khi mùa giải 2012-2013 khép lại. Gần như chắc chắn, Manuel Pellegrini sẽ trở thành vị "thuyền trưởng" tiếp theo của đội bóng vùng Eastland, bởi đôi bên đã đạt được thỏa thuận miệng với nhau.Tới Etihad cầm quân, vị HLV người Chile sẽ phải nhận nhiệm vụ đưa Man City tiến sâu ở Champions League mùa này. Bởi lẽ, đó là "thánh chỉ" của ông chủ Khaldoon Al Mubarak.Phát biểu trên website chính thức của CLB vào hôm qua, chủ tịch Man City đã tuyên bố: “Chúng tôi đã từng giành chức vô địch FA Cup và Premier League. Vì vậy, đội bóng của tôi biết mình cần phải làm gì để giành chiến thắng và tiếp tục gặt hái thành công.Mặc dù vậy, ở đấu trường Champions League, chúng tôi vẫn chưa thể chứng tỏ được sức mạnh thực sự của mình trong hai mùa giải vừa qua. Tôi nghĩ, đây chính là giải đấu đòi hỏi bạn phải có nhiều nỗ lực hơn tất cả các đấu trường khác.Tôi có thể đảm bảo với bạn một điều rằng, tất cả các cầu thủ, nhân viên, ban huấn luyện và ban lãnh đạo Man City sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp đội bóng tiến sâu tại Champions League mùa giải tới”.Minh Chí
01/06/13 22:16 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Manuel Pellegrini,Tiến sâu,Champions league,Thánh chỉ,Đội bóng,Mùa giải,Cầm quân,Etihad,Đấu trường,Huấn luyện viên
Dân Việt