Trộm xe, tống tiền còn thuê giang hồ chém cả nhà nạn nhân: Thủ phạm nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật
(CATP) Chị Đào Văn Lụa (SN 1957, ngụ tại 428 Phan Huy Ích, phường 12, quận Gò Vấp) đã gửi đơn khẩn cấp tới CA quận Gò Vấp và Báo CATP để cầu cứu bảo vệ tài sản, tính mạng của những người thân trong gia đình, đang bị đe dọa bởi những đối tượng côn đồ, hung hãn.
 Chồng chị Lụa cũng bị thương nặng Theo trình bày của chị Lụa, nguyên nhân khởi nguồn từ việc gia đình bị trộm xe. Khoảng 4 giờ ngày 1-2-2013, vợ chồng chị Lụa dậy sớm lấy xe ba gác máy Trung Quốc BS: 61U3-0960 để chở cây đi giao cho khách thì phát hiện xe bị mất. Ngay sau đó, gia đình đã báo cho CA phường 14, nơi xảy ra vụ trộm. Chưa đầy hai ngày sau, sáng 3-2-2013 một thanh niên khoảng 35 tuổi tên là Trí (tên thật là Ngô Trọng Trí, SN 1978, hộ khẩu thường trú Cẩm Mỹ, Đồng Nai; tạm trú tại hẻm Sinh viên, phường 12, quận Gò Vấp - cũng là dân chạy xe ba gác máy) tới nhà và gợi ý gia đình chuộc lại xe. Gia đình chị Lụa đồng ý với giá tiền chuộc là 32 triệu đồng (trị giá chiếc xe khi mới mua khoảng 120 triệu đồng). Sau khi thỏa thuận địa điểm, thời gian, vợ chồng chị Lụa đã mang tiền đến khu vực hẻm gần nơi tên Trí tạm trú để đưa. Việc đưa nhận đã bị CA bắt quả tang, lập biên bản và đưa về trụ sở CA phường 14, quận Gò Vấp giải quyết.Điều đáng nói ở đây là thay vì phải lập biên bản sự việc và trình báo cho cơ quan điều tra CA quận Gò Vấp để xử lý hình sự, công an phường lại yêu cầu gia đình “nên giải quyết nội bộ” và bãi nại vì thiếu chứng cứ xử lý (!?). “Gia đình tôi khi nhận lại tiền, sau đó là xe nên mừng lắm, nên cũng không muốn làm căng và đồng ý theo cách giải quyết của CA phường 14. Nhưng sau đó gia đình đã bị các đối tượng côn đồ gây gổ và hành hung” - chị Lụa giãi bày thêm. Anh Tr. bị chém ở mặt Theo trình bày của gia đình nạn nhân và theo tìm hiểu của PV, sau lần đòi tiền chuộc bất thành, tên Trí đã nhiều lần đến gây gổ và hăm dọa sẽ “xử” cả gia đình. Khoảng 6 giờ 45 ngày 26-4-2013, sau khi gây sự với anh Trần Châu T. – chồng chị Lụa, tên Trí đã hùng hổ gọi điện và bỏ đi. Chưa đầy 10 phút sau, Trí cùng hai gã hầm hố đi xe máy quay lại, trên tay lăm lăm dao, mã tấu tấn công anh T. Các con của chị Lụa là Trần Quốc Tr. (SN 1987) và Trần Thị S. (SN 1992) chạy ra can ngăn thì bị những đối tượng côn đồ dùng hung khí chém loạn xạ. Với sự can ngăn của nhiều người dân, chúng bỏ chạy để lại hai xe máy và một cây mã tấu tại hiện trường. Vụ “trả thù” đã khiến bốn người trong gia đình chị Lụa bị thương (hai người bị thương nặng) phải đưa đi cấp cứu. Vụ việc sau đó đã được cơ quan điều tra CA quận Gò Vấp thụ lý điều tra.Hiện gia đình nạn nhân luôn sống trong cảnh hoang mang, lo sợ bởi tên Trí vẫn nhởn nhơ sống ngoài vòng pháp luật, có thái độ thách thức, coi thường kỷ cương phép nước. Dư luận đề nghị cơ quan điều tra CA quận Gò Vấp nhanh chóng điều tra, xử lý nghiêm những đối tượng trên, nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân.
01/06/13 08:14 GMT+7
Pháp luật
Gò Vấp,Công an,Gia đình,Côn đồ,Chém,Xe ba gác,Mã tấu,Gây gổ,Can ngăn,Ngoài vòng pháp luật,Cơ quan điều tra
CA TP.HCM