Ngắm đàn thú hiếm trong Thảo Cầm Viên Sài Gòn
(NLĐO)- Sáng 1-6, Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã đưa vào sử dụng công trình chuồng sư tử để kịp đưa vào phục các em học sinh nhân dịp hè 2013 sau 2 tháng thi công.
Chuồng có diện tích khoảng 500m2 với tổng kinh phí đầu tư khoảng 2 tỉ đồng. Hiện chuồng có 5 con sư tử; trong đó 2 con sư tử trắng được nhập về từ Nam Phi, 1 con sư tử vàng được nhập về từ Đức, 2 con sư tử vàng còn lại là ở Việt Nam.Khách tham quan chuồng sư tử khánh thành sáng 1-6Ông Phan Việt Lâm, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết, hiện Thảo Cầm Viên đang nuôi dưỡng gần 1.000 động vật thuộc 120 loài. Đa số đều là những loài thú quý hiếm có tên trong danh sách đỏ Việt Nam và thế giới, có nguy cơ tuyệt chủng như báo lửa, hổ Đông Dương, trĩ sao, vượn má vàng, voọc bạc, hươu cao cổ. Cũng theo ông Lâm, cuối năm 2012, Thảo Cầm viên Sài Gòn đã tiếp nhận bốn loài động vật mới đến từ Nam Phi và Nam Mỹ là cò đỏ, khỉ râu trắng, khỉ sóc và vượn cáo. Đây đều là những động vật cực kỳ đẹp và quý hiếm đang được thế giới quan tâm bảo vệ.Để tạo sự gần gũi và thích thú cho khách tham quan, dễ dàng nhìn ngắm hay chụp hình với những loài động vật mà mình yêu mến, Thảo Cầm Viên Sài Gòn đã dần dần thay hàng rào song sắt bằng các hào ngăn hoặc lắp kính cường lực như chuồng cọp trắng, chuồng sư tử, chuồng dã nhân…Một số động vật quý hiếm tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn:Cò đỏ (tên khoa học Eudocimus ruber) sống ở phía bắc Nam MỹKhỉ sóc (tên khoa học Saimiri sciureus) sống ở rừng nhiệt đới dọc theo lưu vực sông AmazonKhỉ râu trắng (tên khoa học Cercopithecus neglectus), cân nặng 4-7kgVượn cáo (tên khoa học Lemur catta) là loài đặc hữu ở đảo Madagascar ( một quốc đảo nằm ở Ấn Độ Dương ngoài khơi phía đông châu Phi ) .
01/06/13 13:52 GMT+7
Nhà đất
Thảo Cầm Viên Sài Gòn,Sư tử,Khỉ,Tên khoa học,Động vật,Sư tử vàng,Công ty tnhh một thành viên,Nam mỹ,Quý hiếm,Nam phi,Hổ đông dương
NLĐ