Falcao chính thức sang Monaco
(TNO) Sau nhiều lời đồn đoán, cuối cùng tiền đạo Radamel Falcao cũng đã chuyển sang AS Monaco khi ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.
>> Falcao chọn AS Monaco vì sợ báo chí Anh  >> Falcao chuẩn bị lên chức  >> AS Monaco đánh tiếng mời HLV Mancini lần 2Falcao đã chon Monaco làm bến đỗ mới của sự nghiệp - Ảnh: AFPVào đêm qua (31.5, giờ địa phương), AS Monaco thông báo họ đã đạt được chữ ký của tiền đạo Falcao từ Atletico Madrid. Chân sút người Colombia, người đã ghi 34 bàn trong mùa giải này trên mọi đấu trường, sẽ là nhân tố quan trọng giúp AS Monaco lật đổ sự thống trị của PSG tại Ligue 1 trong mùa giải tới.Dù rằng các bên không tiết lộ chi tiết về tài chính của bản hợp đồng nhưng theo báo chí Anh, đội bóng xứ công quốc đã phải bỏ ra 50 triệu bảng để đổi lấy sự phục vụ của Falcao.AS Monaco đã đưa ra bản thông báo trên website chính thức của đội bóng: “Monaco vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với Atletico Madrid và Falcao trong việc mang tiền đạo người Colombia về thi đấu bắt đầu từ mùa giải 2013-2014. Falcao đã ký hợp đồng có thời hạn 5 năm”.Đại diện của Monaco cũng cho biết chân sút 27 tuổi sẽ chính thức ra mắt khi các cầu thủ tập trung để chuẩn bị cho mùa giải mới.Về phần mình, Falcao cũng thông báo việc gia nhập đội bóng vừa vô địch Ligue 2 thông qua tài khoản Twitter: “Tôi muốn chia sẻ với các bạn rằng tôi sẽ là cầu thủ của AS Monaco kể từ mùa giải tới. Tôi cảm thấy rất háo hức với thách thức mới và hy vọng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi”.Với việc chiêu mộ Falcao, Monaco đã cho thấy tham vọng của mình. Trước đó, đội bóng của vị tỉ phú người Nga Dmitry Rybolovlev đã mua 2 cầu thủ Joao Moutinho và James Rodriguez của Porto với giá chuyển nhượng tổng cộng là 60 triệu bảng. Ngoài ra, đội bóng này cũng đã mang về trung vệ kỳ cựu Ricardo Carvalho từ Real Madrid.“Tôi rất vui khi Falcao chọn Monaco làm bến đỗ mới trong sự nghiệp. Tôi cũng rất tự hào khi Monaco thành công trong việc chiêu mộ những cầu thủ hàng đầu thế giới. Cùng với các ngôi sao, chúng ta sẽ trở lại vị thế trước đây”, Sport Mail dẫn lời ông Rybolovlev.Sau khi thi đấu một thời gian cho River Plate, Falcao sang châu Âu khoác áo Porto trước khi chuyển sang Atletico Madrid vào năm 2011. Anh ngay lập tức trở thành một trụ cột của đội bóng thủ đô Tây Ban Nha. Falcao đã cùng Atletico Madrid giành chức vô địch Europa League vào năm 2012 khi ghi 2 bàn trong trận chung kết.Với phong độ ghi bàn rất ấn tượng, tiền đạo người Colombia đã trở thành mục tiêu của các đội bóng giàu có như Chelsea, Manchester City nhưng cuối cùng anh đã chọn Monaco.Khánh Uyên
01/06/13 08:16 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Atletico Madrid,Đội bóng,Mùa giải,Colombia,Tiền đạo,Bến đỗ,Chiêu mộ,Cầu thủ,Porto
Thanh Niên