Các ngân hàng đã sẵn sàng cho vay hỗ trợ nhà ở
ANTĐ - Ngân hàng Nhà nước cho biết, đến ngày 31-5, 5 ngân hàng thương mại Nhà nước được giao nhiệm vụ cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết 02/NQ-CP đã hoàn tất các khâu chuẩn bị để có thể triển khai cho vay đối với khách hàng từ 1-6.
Các ngân hàng đã ban hành văn bản hướng dẫn và chỉ đạo triển khai trong toàn hệ thống. Ngân hàng Đầu tư và phát triển (BIDV) đã hoàn thành văn bản hướng dẫn triển khai trong hệ thống khá sớm và tổ chức buổi họp báo.Ngân hàng TMCP Công Thương (Vietinbank) cũng đã ban hành văn bản hướng dẫn kịp thời cho các chi nhánh, phòng giao dịch để thống nhất thực hiện trong toàn quốc. Đồng thời xây dựng bộ câu hỏi dành cho khách hàng và cho cán bộ ngân hàng về nội dung của chương trình tín dụng để gửi cho tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn quốc. Vietinbank cũng đang có kế hoạch thiết kế băng băng rôn, tờ rơi của chương trình và các chương trình truyền thông khác.Cùng với việc triển khai từ phía ngân hàng, các doanh nghiệp, địa phương cũng đang khẩn trương chuẩn bị để có thể tiếp cận được với chương trình cho vay hỗ trợ này. Một số dự án về xây dựng nhà ở xã hội và chuyển đổi công năng từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội đang được UBND thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh xem xét phê duyệt. Mới đây nhất, Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) đã làm lễ khởi công dự án nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm - Hà Nội và đang trong quá trình thương thảo với BIDV để vay vốn đầu tư từ chương trình này.Anh Tú
01/06/13 07:07 GMT+7
Kinh tế
Văn bản hướng dẫn,Cho vay,HUD,Nhà ở xã hội,Ngân hàng công thương việt nam,Ngân hàng,Nhà ở,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Triển khai,Chi nhánh,Anh Tú
ANTĐ