iPhone 5S và 6 có màn hình chất lượng gấp đôi?
Dân Việt - Mạng xã hội Wei Feng của Trung Quốc mới đang tải bài viết cho biết thế hệ iPhone tiếp theo ciura Apple sẽ có màn hình với số lượng điểm ảnh (pixel) nhiều gấp đôi hiện nay.
iPhone 5 hiện nay có số lượng điểm ảnh là 730.000 pixel, mật độ điểm ảnh 326 ppi. Nếu thông tin của mạng xã hội Wei Feng là đúng thì iPhone 5S và iPhone 6 được cho rằng sẽ ra mắt trong năm nay sẽ có số lượng điểm ảnh là 1,5 triệu pixel. Kích thước màn hình sẽ là từ 4,2 inch đến 5 inch. Đường viền quanh màn hình mỏng hơn, trông nó giống iPad mini.Ảnh minh họaThông tin này cũng co thể là chính xác bởi so với iPhone 3GS thì iPhone 4 đã được Apple nhân đôi số pixel cả về chiều ngang lẫn chiều dọc, hiệu quả tăng lên gấp 4 lần. Nhưng các ứng dụng không hỗ trợ độ phân giải mới.Từ iPhone 4, iPhone 4S, đến iPhone 5, Apple đã thêm một hàng ngang 176 pixel. Với các ứng dụng không hỗ trợ độ phân giải mới thì bạn sẽ thấy dải băng màu đen trên màn hình.Để nhân đôi số pixel cho iPhone thế hệ tiếp theo, Apple cần nhân pixel chiều ngang lẫn chiều dọc của tùng root lên gấp đôi nên độ phân giải có thể là 905 x 1606. Các ứng dụng sẽ khó tương thích với độ phân giải mới hơn, sẽ thấy dải băng màu đen trên màn hình lớn hơn. Apple cần có giải pháp.Hy vọng phiên bản hệ điều hành iOS 7 sẽ tương thích với độ phân giải mới.Cẩm MaiTheo GSM Arena
01/06/13 07:07 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Điểm ảnh,Độ phân giải,Apple,Màn hình,Chiều dọc,Chiều ngang,Gấp đôi,Mạng xã hội,Ứng dụng,Ipad
Dân Việt