Tự cho ong đốt chữa bệnh, coi chừng tử vong
(Kienthuc.net.vn) - Để chữa bệnh, nhiều người đã tự ý cho ong đốt mà không được chỉ định hay hướng dẫn của thầy thuốc. Việc làm này không chỉ gây đau đớn cho bản thân mà còn có thể dẫn tới nhiều hậu quả đáng lo ngại.
Theo Đông y, nọc ong có thể chữa khỏi một số bệnh nhất định như: thấp khớp, viêm dây thần kinh, suy nhược thần kinh, đau cột sống... Tuy nhiên, sử dụng nọc ong ở dạng nào và để điều trị bệnh gì thì người bệnh cần được hướng dẫn, theo dõi chặt chẽ của thầy thuốc có kinh nghiệm.Một số người lại có quan điểm sai lầm là dùng nọc ong để điều trị được tất cả các bệnh nên đã tùy tiện áp dụng và chịu ảnh hưởng của chất độc trong nọc ong. Nhiều nghiên cứu cho thấy, nọc ong tác động mạnh tới cơ thể con người với các biểu hiện như: gây dị ứng (từ mức độ nhẹ là mẩn, ngứa, mề đay đến mức độ nặng như phù quincke, sốc phản vệ, gây tử vong); viêm tại vị trí bị ong đốt; ảnh hưởng đến hệ thần kinh, hệ tuần hoàn; gây tụt huyết áp; chậm đông máu;... nên việc tự ý để ong đốt có thể gây ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe người bệnh.  Đặc biệt, đối với những người bị dị ứng với nọc ong, mắc các bệnh như: đái tháo đường, bệnh ho lao, bệnh gan tụy, bệnh thận, suy tim... thì tuyệt đối không được áp dụng phương pháp cho ong đốt để điều trị vì có thể gây biến chứng nguy hiểm tới tính mạng.Thay vì tự ý cho ong đốt chữa bệnh, chúng ta nên đến khám bác sĩ chuyên khoa uy tín để được chẩn đoán và có phương pháp điều trị thích hợp.
01/06/13 06:58 GMT+7
Đời sống
Nọc ong,Điều trị,Chữa bệnh,Thầy thuốc,Dị ứng,Người bệnh,Mề đay,Sốc phản vệ,Tử vong,Thần kinh hệ,Thấp khớp
Kiến Thức