Bộ Công an kiểm tra sai phạm tại "chợ cóc" Văn Quán
Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng thu giữ tại chợ nông sản Văn Quán một số mẫu măng có nghi ngâm tẩm hóa chất để giữ độ tươi, cùng một số mẫu tỏi và các loại rau quả nhập khẩu từ Trung Quốc không có hóa đơn chứng từ…
Bắp cải mang nhãn mác Trung Quốc tại chợ nông sản Văn QuánNgày 31/5, Cục Cảnh sát môi trường – Bộ Công an đã có buổi kiểm tra về tình trạng mất vệ sinh và họp chợ trái phép trong khu đô thị mới Văn Quán, Hà Đông, Thành phố Hà Nội. Trước đó, ngày 15/4, Ủy ban Nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội đã ban hành văn bản số 483/UBND-KT về việc tổ chức giải tỏa triệt để các chợ cóc, chợ tạm hiện vẫn hoạt động trên lòng đường, vỉa hè và tổ chức lực lượng chốt giữ 24/24h không để tình trạng tái lấn chiếm. Theo đó, chỉ đạo Ủy ban Nhân dân phường Văn Quán kiểm tra, xử lý dứt điểm tình trạng lộn xộn xảy ra tại khu quanh chợ đêm nông sản Văn Quán… Tuy nhiên, theo phản ánh của bà con sống quanh khu vực này, đến nay tình trạng họp chợ vẫn diễn ra nhức nhối. Khu chợ tạm này tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự. Nơi đây đã xảy ra án mạng vì tranh chấp chỗ bán hàng; vào ngày 1/5 vừa qua, nhiều tiếng pháo nổ vang ở khu vực lối vào chợ tạm nông sản Văn Quán... Ngoài ra, nhiều hộ dân kinh doanh trong chợ bất chấp việc Thành phố Hà Nội đã chỉ đạo giải tán khu chợ trên. UBND quận Hà Đông cũng có văn bản đề nghị Công an quận, Đội thanh tra giao thông, Phòng kinh tế, Quản lý đô thị quận… vào cuộc giải quyết triệt để. Nhưng hằng ngày, người dân sống gần khu vực vẫn phải chứng kiến việc mất vệ sinh và an ninh trật tự không đảm bảo.Từ những bức xúc của người dân, Cục Cảnh sát môi trường – Bộ Công an đã bất ngờ kiểm tra về tình trạng họp chợ trái phép tại khu vực trên.Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận khu chợ nông sản mọc trái phép trong khu đất phía trước Hợp tác xã Văn Quán có hàng chục xe ô tô không được phép vẫn ngang nhiên bán hàng, điều kiện vệ sinh như cống rãnh thoát nước có dấu hiệu ô nhiễm nặng…Tổ công tác đã thu giữ một số mẫu măng có nghi ngâm tẩm hóa chất để giữ độ tươi, cùng một số mẫu tỏi và các loại rau quả nhập khẩu từ Trung Quốc không có hóa đơn chứng từ…Khánh Công
01/06/13 18:34 GMT+7
Pháp luật
Văn Quán,Nông sản,Họp chợ,Tẩm hóa chất,Hà Đông,Chợ cóc,Kiểm tra,Cục cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường,Ủy ban nhân dân,Trái phép,Bộ công an
VnMedia