Tô Lâm gây sốc với tạo hình... "bé gái" mừng Quốc tế thiếu nhi
(iHay) Thường gắn với hình ảnh một vũ công quái dị, với bộ ảnh lần này, Tô Lâm gây bất ngờ khi vừa tung ra một bộ ảnh "bé gái cá tính" nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6.
Trong bộ trang phục váy xanh, áo hoa rực rỡ cộng thêm giày cao gót, Tô Lâm hóa thân vào hình ảnh một bé gái nhí nhảnh với những chùm bong bóng đủ màu.Tô Lâm là vũ công nổi tiếng với điệu nhảy trên giày cao gót. Anh từng là biên đạo múa rất được yêu thích của nhiều ca sĩ đình đám như Hồ Ngọc Hà, Văn Mai Hương…Chàng vũ công quái dị này cho biết ý tưởng thực hiện bộ ảnh này đến một cách bất ngờ và thực hiện rất nhanh gọnDù quá quen với hình ảnh một vũ công sexy,  phi giới tính  nhưng bộ ảnh này khiến người xem khá... choáng vì độ quái dị của anh chàng này"Bộ ảnh là một trải nghiệm ngày Quốc tế Thiếu nhi cho chính mình. Ngoài ra thì sắp tới Tô Lâm có thể sẽ xuất hiện nhiều hơn nữa trong vai trò người mẫu thời trang cho những phong cách mới lạ, cá tính mang tính xu hướng, nên có thể coi đây cũng như là một trong những bước chuẩn bị", Tô Lâm chia sẻ.Ngát Ngọc Ảnh: NVCC
01/06/13 12:13 GMT+7
Giải trí
Tô Lâm,Bộ ảnh,Vũ công,Quốc tế thiếu nhi,Bé gái,Giầy cao gót,Áo hoa,Văn Mai Hương,Cá tính,Hình ảnh,Biên đạo múa
Thanh Niên