Nổ kinh hoàng rung chuyển khu dân cư
(Kienthuc.net.vn) - Khoảng 22h30 ngày 31/5, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra tại quán nhậu Hòa Bình, số 18, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) khiến toàn bộ khu dân cư rung chuyển mạnh.
Anh Nguyễn Văn Vũ, một nhân chứng sống gần hiện trường cho biết, vào thời điểm trên gia đình anh đang ngủ bỗng giật nảy mình vì ngỡ sập nhà.Hiện trường vụ nổSau một tiếng nổ đinh tai nhức óc, nhiều cửa kính của gia đình anh Vũ bị vỡ nát, rơi loảng xoảng xuống đất. Cả nhà anh vội chạy ra ngoài mới hay quán nhậu nhà hàng xóm vừa khai trương cách đây mấy ngày đã sập đổ hoàng toàn, đồ đạc bay tứ tung, hư hỏng nặng.Vụ nổ khiến một người đang quét dọn trong quán nhậu bị bỏng rất nặng, được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng, một số người khác bị thương nhẹ ở phần mềm.Sau vụ nổ, quán nhậu vừa khai trương tan nátTại hiện trường, nhiều cửa kính của những nhà dân xung quanh cũng bị vỡ vụn, cửa sếp bung bật ra ngoài.Bác Hùng, nhà cách hiện trường khoảng 500m cho biết, vụ nổ lớn đến nỗi tuy nhà bác ở cách nửa cây số nhưng lọ hoa để trên bàn cũng bị rơi xuống đất. Nhiều người sống gần hiện trường cho hay, cùng tiếng nổ kinh hoàng, toàn bộ khu dân cư rung chuyển giống như có động đất.Cửa kính của những nhà xung quanh vỡ nátNgay sau khi xảy ra vụ việc, công an phường 5, TP. Đà Lạt đã có mặt phong tỏa hiện trường. Sáng nay, cơ quan điều tra sẽ đến khám nghiệm hiện trường, xác định nguyên nhân vụ nổ.Đáng chú ý, sát quán nhậu vừa phát nổ này là một cây xăng lớn. Cách đây vài năm, cây xăng này cũng đã xảy ra sự cố dẫn đến cháy máy bơm xăng.
01/06/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Vụ nổ,Hiện trường,Rung chuyển,Cửa kính,Khu dân cư,Cây xăng,Kinh hoàng,Tiếng nổ,Đà Lạt,Lâm Đồng
Kiến Thức