Khai mạc Giải đua xe địa hình quốc tế Hạ Long 2013
NDĐT- Sáng 1-6, tại Khu Du lịch quốc tế Tuần Châu (TP Hạ Long) đã diễn ra lễ khai mạc Giải đua xe địa hình quốc tế Hạ Long 2013 (RFC Vietnam Challenge –Hạ Long 2013).
Tham gia có 40 đội đua đến từ các CLB trong nước và quốc tế. Các đội đua sẽ phải tranh tài qua 18 bài thi như trong sân bãi và trên địa hình tự nhiên như vượt dốc, thử độ nghiêng, vượt bãi lầy, lội nước, leo đá và đặc biệt là đi xuyên rừng...Giải năm nay đã thu hút số đội tham gia tăng 19 đội so với năm 2012 cho thấy sự hấp dẫn của giải. Mỗi đội gồm ít nhất hai người/xe, được trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn như khung chống lật, bình cứu hỏa, dây an toàn bốn điểm...Là giải đấu nằm trong hệ thống giải Rainforest Challenge (RFC) quốc tế được tổ chức trên khắp thế giới với sự kiện chính tại Malaysia vào tháng 12 hàng năm, nên RFC Vietnam Challenge– Halong 2013 thu hút sự theo dõi của đông đảo người hâm mộ trên thế giới.Giải kết thúc vào ngày 5-6.QUANG THỌ
01/06/13 15:24 GMT+7
Thể thao
Hạ Long,Địa hình,Giải đua,Đội đua,Bình cứu hỏa,Giải kết,Quốc tế,Lội nước,Bãi lầy,Xuyên rừng,Sân bãi
Nhân Dân