Paris SG: Chiến tranh các vì sao...!
Ngay sau khi Real Madrid từ chối bán Angel Di Maria cho Paris SG với giá 20 triệu euro, đội bóng thủ đô lập tức phát động cuộc “chiến tranh các vì sao” theo như lời mô tả của giới truyền thông châu Âu.
Cái tên Gareth Bale ngay sau đó được nhắc đến như là trọng tâm của chiến dịch mua sắm hoành tráng của Gã nhà giàu thủ đô. Điều này càng có cơ sở hơn khi có thông tin cho rằng, Paris SG sẽ đồng ý bán Ezequiel Lavezzi cho Inter Milan.Bởi nếu như nhà tân vô địch Ligue 1 chấp nhận để cho Lavezzi quay trở lại Italia, họ sẽ không có một cầu thủ chạy cánh đẳng cấp. Trong khi, Di Maria và Bale lại là một trong số những cầu thủ hay nhất thế giới trong vai trò này ở thời điểm hiện nay, đặc biệt là ngôi sao người xứ Wales - cầu thủ đang là “món hàng hot” trong mùa Hè năm nay.Có vẻ như Florentino Perez không tính đến khả năng họ sẽ phải đối đầu với Paris SG trên mặt trận mà đại diện nước Pháp có ưu thế hơn hẳn (về tiền bạc). Vì thế ông này mới đưa ra quyết định được mô tả như hành động châm ngòi cho cuộc “chiến tranh các vì sao” không có lợi cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Khi mà Paris SG, sau thất bại trong vụ Di Maria, có thể sẽ tập trung vào việc thuyết phục Tottenham và Bale đồng ý ngồi vào bàn đàm phán với họ thay vì chấp nhận lời đề nghị của Real Madrid. Một vấn đề khác nữa, Man Utd rất muốn có sự phục vụ của Di Maria, cũng như việc họ sẵn sàng trả giá cao nếu Perez đồng ý.Nghĩa là, cơ hội sở hữu tiền vệ người Argentina của nhà tân vô địch Ligue 1 không nhiều (vì Di Maria từng bày tỏ mong muốn được thi đấu cho Quỷ đỏ). Vì thế, trong cuộc cạnh tranh chữ ký của Bale sẽ có thêm sự góp mặt của đối thủ rất đáng gờm, đó là Paris SG - Gã nhà giàu của bóng đá Pháp, đội bóng không bao giờ thiếu tiền ...Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
01/06/13 21:28 GMT+7
Thể thao
Di Maria,Paris,Star wars,Ligue 1,Nhà giàu,Đội bóng,Gareth Bale,Đồng ý,Real madrid,Mô tả,Florentino Perez
Thể Thao VN