Nghi án chồng “giúp” vợ nhảy xuống sông Đuống để "đi" cho mát!
ANTĐ - Nghe vợ tâm sự không muốn sống, Đức nói “thế thì nhảy xuống sông để “đi” cho mát”. Ai ngờ, vợ Đức đồng ý.
Khoảng 10h30 sáng nay 1-6, tại khu vực giữa cầu Sông Đuống, đoạn nối giữa phường Giang Biên, quận Long Biên với thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội, một số người dân chứng kiến. cảnh 1 người phụ nữ tay đang cố bám vào thành cầu kêu cứu. Ngay sát đó, 1 người đàn ông cố gạt tay khiến nạn nhân rơi xuống sông chìm nghỉm. Người dân đã khống chế người đàn ông này và đưa đến công an thị trấn Yên Viên. Ngay sau đó, người đàn ông được đưa về CQĐT CAH Gia Lâm.Đoạn sông - cầu nơi xảy ra vụ việcThông tin ban đầu cho thấy, người phụ nữ bị rơi xuống sông Đuống là bà Nguyễn Thị H. (SN 1963), trú tại tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên. Còn người đàn ông gỡ tay bà H. chính là chồng bà, Nguyễn Kim Đức (SN 1965).Tại CQĐT, ông Đức khai nhận bà H. bị tai biến nhẹ từ 5 tháng nay, và từng nhiều lần có ý định tự tử. Sáng 1-6, nghe bà H. “bộc bạch” ý định không muốn sống, ông Đức buột mồm: “Thế thì ra sông “đi” cho mát”.Ông Đức khai, sau khi nghe chồng nói vậy, bà H. đã… đồng ý. Ông Đức lấy xe máy chở vợ từ nhà lên cầu Đuống, đỡ vợ xuống xe và leo lên thành cầu. Khi đã trèo ra mép ngoài, có lẽ do sợ độ cao nên bà H. thay đổi ý định, kêu cứu. Tuy nhiên, ông Đức vẫn… gỡ tay vợ khỏi mép cầu khiến, người vợ rơi xuống sông.Trao đổi với PV ANTĐ, chỉ huy đội CSHS CAH Gia Lâm cho biết, đang hoàn tất hồ sơ, bắt khẩn cấp Nguyễn Kim Đức để điều tra về hành vi giết người.M.H
01/06/13 19:15 GMT+7
Pháp luật
Đức,Sông Đuống,Vợ,Gia Lâm,Rơi xuống,Nguyễn Kim,Kêu cứu,Long Biên,Ý định,Chồng,Thị trấn
ANTĐ