Nhận biết bệnh qua khí hư
Khí hư là một cách gọi để chỉ chất dịch tiết ra từ bộ phận sinh dục của phụ nữ, xuất hiện khi đến tuổi dậy thì, khí hư còn được gọi là huyết trắng. Khí hư là một dấu hiệu thể hiện sự phát triển và hoạt động của cơ quan sinh dục nữ. Đồng thời các biểu hiện của khí hư cũng là các dấu hiệu chỉ điểm bệnh lý đường sinh dục.
Khí hư sinh lý Khí hư sinh lý (khí hư bình thường) có màu trắng trong, có thể hơi ngả vàng. Số lượng và tính chất của khí hư thay đổi tùy theo từng giai đoạn trong chu kỳ kinh nguyệt. Ở giai đoạn trước và sau khi trứng rụng, khí hư thường ít và không dai. Ở thời điểm rụng trứng, khí hư thường nhiều, loãng và dai. Ngoài việc giữ ẩm cho âm đạo, khí hư còn có chức năng tạo điều kiện thuận lợi cho tinh trùng vào tử cung khi có trứng rụng, hoặc cản trở việc thâm nhập đó khi không có trứng đợi tinh trùng.Khí hư được hình thành do tác dụng của nội tiết tố sinh sản nữ estrogen. Ở các bé gái, bộ máy sinh dục chưa phát triển đầy đủ, nhìn chung trong âm đạo không có nội tiết nên không có khí hư. Bước vào tuổi dậy thì, buồng trứng dần dần phát triển và tiết ra chất kích thích khiến bộ máy sinh dục sản sinh các chất nội tiết, vì thế mới có khí hư.Đến tuổi trưởng thành, buồng trứng phát triển hoàn thiện, hàng tháng điều tiết ra estrogen và progesteron, vì thế lượng khí hư xuất hiện và thay đổi theo chu kỳ, tùy thuộc hàm lượng của estrogen nhiều hay ít. Sau khi hết đợt hành kinh, bạn có thể thấy khô ở cửa mình, không có dịch tiết.Khí hư bệnh lýBên cạnh khí hư sinh lý, trong nhiều trường hợp khí hư là biểu hiện của các bệnh lý đường sinh dục. Khí hư bệnh lý thường có 3 loại như sau:Khí hư trong: dịch trong, trắng, nhầy dính, có khi loãng như nước, không hôi. Nguyên nhân do u xơ tử cung, polip cổ tử cung, lộ tuyến cổ tử cung, quá sản nội mạc tử cung do cường estrogen.Khí hư vàng: dịch trong, trắng, loãng có váng như sữa. Nguyên nhân thường do rối loạn tâm lý, rối loạn thần kinh thực vật.Khí hư đục: dịch đặc, hôi và nhiều, thường có màu vàng và xanh, có bọt hay không phụ thuộc tác nhân gây bệnh. Nguyên nhân do virut, vi khuẩn, ký sinh trùng. Tất cả các dạng trên của khí hư đều là biểu hiện của bệnh lý đường sinh dục, cần phát hiện và điều trị kịp thời, nếu để lâu sẽ dẫn tới những viêm nhiễm nặng hơn và có thể gây vô sinh ở các bạn nữ.Môi trường ẩm ướt mà khí hư tạo ra là một điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn gây bệnh xâm nhập và phát triển nếu không được vệ sinh sạch sẽ. Chính vì vậy, các bạn nữ cần giữ gìn vệ sinh bộ phận sinh dục hằng ngày, nên chọn loại quần lót thấm ẩm, thoáng mát, nên thay quần lót tối thiểu mỗi ngày 1 lần.Mỗi lần thay, rửa sạch bằng nước sạch hoặc có pha một chút muối trắng rồi lau khô và cần chú ý để phân biệt đâu là khí hư sinh lý, đâu là khí hư bệnh lý. Nếu là khí hư bệnh lý cần đi khám và điều trị kịp thời.BS. Trần Phương Thu
02/06/13 01:39 GMT+7
Đời sống
Khí hư,Bệnh lý,Estrogen,Đường sinh dục,Sinh lý,Tử cung,Sinh dục,Trứng,Nội tiết,Quần lót,Cổ tử cung
SK&ĐS