Xem pháo phản lực mạnh nhất Mỹ chiến đấu
(Kienthuc.net.vn) - M270 được xem là pháo phản lực mạnh nhất, hiện đại nhất của Quân đội Mỹ sánh ngang với BM-30 Smerch (Nga).
Hệ thống pháo phản lực phóng loạt M270 do Tập đoàn Lockheed Martin sản xuất trang bị cho pháo binh Lục quân Mỹ. Nó được sử dụng vào các nhiệm vụ chế áp, cô lập và phá hủy mục tiêu đối phương.Thay vì sử dụng ống phóng cố định, M270 có thiết kế kiểu module, đạn rocket được chứa trong container có thể tháo lắp. Nhờ vậy, công việc bảo quản trở nên đơn giản, thời hạn sử dụng của đạn kéo dài tới 10 năm, tiết kiệm thời gian khi nạp và tái nạp (5-10 phút), trong khi BM-30 mất khoảng 30 phút.Hệ thống pháo phản lực phóng loạt M270 đặt trên khung thân xe chiến đấu bộ binh M2 Bradley. Mỗi xe phóng mang được 2 container, mỗi container chứa 6 quả đạn rocket cỡ 240mm. Một xe M270 khai hỏa sẽ phóng 8.000 đầu đạn (nhỏ) trong 60 giây với tầm bắn khoảng 32km.Pháo phản lực M270 khai hỏa.M270 có thể bắn khá nhiều loại đạn, trong đó có đạn rocket M26 lắp đầu đạn phụ 644 M77. Loại đầu đạn này được kích nổ ở trên không làm bung ra các đầu đạn nhỏ, trùm lên khu vực lớn với sức sát thương khủng khiếp. Nó thường sử dụng để chống thiết giáp hoặc bộ binh đối phương.Nếu sử dụng đạn tăng tầm M26A1/A2, M270 có thể bắn tới cự ly 45km, tuy nhiên, khoảng cách này vẫn thua tầm bắn của BM-30 của Nga.Bù lại, M270 có thể được dùng làm “bệ phóng” tên lửa đạn đạo chiến thuật MGM-40. Đây là điểm mà dòng pháo phản lực Nga không có. MGM-140 có tầm bắn 150km, thậm chí 300km nếu sử dụng đạn có điều khiển tân tiến hơn.Như vậy, so với pháo phản lực Liên Xô – Nga, pháo phản lực Mỹ tuy thua về tầm bắn nhưng độ chính xác khá cao, sức công phá khoogn thua kém.M270 được sử dụng lần đầu trong chiến tranh vùng Vịnh 1991, tại đó nó được ghi nhận đã phóng 32 tên lửa chiến thuật MGM-140 cùng nhiểu quả đạn rocket gây thiệt hại cho Quân đội Iraq. Dưới đây là clip pháo phản lực M270 phóng đạn rocket: : :
01/06/13 19:27 GMT+7
Thế giới
Phản lực,Pháo,Rocket,Tầm bắn,Đầu đạn,MGM,Công-te-nơ,Khai hỏa,Bộ binh,Nga,Loại đạn
Kiến Thức