Nhiều địa phương duy trì thi theo cụm trường
(GD&TĐ)-Theo quy chế thi mới, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay Bộ GD&ĐT không bắt buộc các địa phương phải tổ chức thi theo hình thức cụm trường. Tuy nhiên, nhiều địa phương vẫn tiếp tục duy trì hình thức này, đồng thời khẳng định có nghiên cứu kỹ lưỡng đảm bảo thí sinh không phải đến các địa điểm thi quá xa.
(GD&TĐ)-Theo quy chế thi mới, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay Bộ GD&ĐT không bắt buộc các địa phương phải tổ chức thi theo hình thức cụm trường. Tuy nhiên, nhiều địa phương vẫn tiếp tục duy trì hình thức này, đồng thời khẳng định có nghiên cứu kỹ lưỡng đảm bảo thí sinh không phải đến các địa điểm thi quá xa.Thí sinh thi tốt nghiệp THPT 2012. Ảnh: NNTrước khi quyết định duy trì hình thức cụm trường, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết đã tiến hành khảo sát địa bàn và lấy ý kiến của BGH các trường nhằm đảm bảo thí sinh không phải đi quá xa đến địa điểm thi.Thống kê sơ bộ, toàn thành phố có 81 cụm trường. Sở GD&ĐT đã thành lập 154 hội đồng coi thi (HĐCT), trên 3.200 phòng thi. Cùng với hơn 10 nghìn cán bộ, giáo viên, nhân viên và công an được huy động, kỳ thi còn có 19 đoàn kiểm tra lưu động tại các HĐCT trong ba ngày diễn ra kỳ thi; trên 8.000 giáo viên các trường phổ thông được huy động làm giám thị coi thi và trên 800 cán bộ quản lý các trường được điều động làm chủ tịch, phó chủ tịch các HĐCT. Năm nay, phó chủ tịch các quận, huyện, thị xã cũng tham gia vào ban chỉ đạo và kiểm tra thi.Đặc biệt lưu ý đến vấn đề nhận diện các thiết bị ghi âm, ghi hình thí sinh được phép mang vào phòng thi, chiều 30/5, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc đã yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội có văn bản hướng dẫn chi tiết về kiểm tra, giám sát việc này để phổ biến tới mọi HĐCT trên địa bàn.Nam Định năm nay cũng tổ chức thi theo hình thức cụm trường. Toàn tỉnh có gần 21 nghìn thí sinh THPT và 2.627 thí sinh GDTX đăng ký dự thi; dự thi tại 30 cụm trường, 50 hội đồng thi, 997 phòng thi. Sở GD&ĐT Nam Định cho biết, các cụm trường đảm bảo nguyên tắc có ít nhất 2 trường THPT hoặc 2 trường THPT và trung tâm GDTX.Theo Sở GD&ĐT Tuyên Quang, năm nay, toàn tỉnh thành lập 28 HĐCT, trong đó có 1 hội đồng được tổ chức theo cụm 2 trường gồm: Trường THPT Tân Trào và Trung tâm Giáo dục Thường xuyên - Hướng nghiệp tỉnh, địa điểm thi đặt tại Trường THPT Tân Trào.Còn tại Bình Dương, với 7.903 thí sinh THPT và bổ túc THPT dự thi trên toàn tỉnh, sở GD&ĐT đã bố trí 10 cụm trường để tổ chức thi; 17 hội đồng coi thi với 332 phòng thi cho thí sinh THPT và 58 phòng thi cho thí sinh bổ túc THPT; 3 hội đồng thi được bố trí ghép giáo dục THPT và GDTX.Tiếp tục tổ chức các hội đồng thi theo hình thức cụm trường, sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã nghiên cứu kỹ để bảo đảm thí sinh không phải đến các địa điểm thi quá xa. Cụ thể, toàn tỉnh bố trí 19 cụm thi gồm 26 hội đồng thi, 546 phòng thi. Riêng các địa phương có địa bàn rộng, các trường phân bố rải rác được bố trí 3 đến 4 cụm thi.Theo ông Nguyễn Thanh Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, với các địa bàn rộng, những trường THPT ở quá xa nhau, Sở tạo điều kiện cho thí sinh của những trường đó được thi ngay tại trường; đồng thời, chỉ đạo và giao cho các trường, ban đại diện cha mẹ học sinh chăm lo việc ăn ở, phương tiện đi lại cho thí sinh ở xa hội đồng thi.Hải Bình
01/06/13 06:42 GMT+7
Giáo dục
Trung học phổ thông,Thí sinh,Sở giáo dục đào tạo,Hội đồng thi,Hình thức,Coi thi,Kỳ thi,Tân trào,Bố trí,Bổ túc,Duy trì
GD&TĐ