Mua smartphone chục triệu tặng quà hơn... 32 triệu
Gần đây, người tiêu dùng trong nước liên tục được… “giật mình” khi chứng kiến đủ loại thông tin quảng bá về các chương trình bán smartphone với giá trị khuyến mãi từ vài triệu cho tới vài chục triệu đồng, được tặng trực tiếp cho khách hàng bằng nhiều hình thức thay vì phải bốc thăm may mắn như thời gian trước đây.
Mới đây, nhiều thông tin đăng tải về việc chiếc smartphone Trung Quốc là Gionee GN708 sử dụng bộ vi xử lý 4 nhân được hệ thống dienmay.com bán ra với giá dưới 6 triệu đồng nhưng sẵn sàng tặng thêm cho khách hàng dàn karaoke kèm quà tặng với tổng trị giá lên đến 5 triệu đồng.Tại một số hệ thống kinh doanh smartphone như Viễn thông A, D&C Mobile…, khách hàng tại Hà Nội, TP.HCM mua Nokia Lumia 820 hoặc Nokia 920 được tặng phiếu mua hàng trị giá 4 triệu đồng để mua xe Piaggio Vespa S.Đáng chú ý, trong tháng 5/2013, chiếc smartphone mới nhất của HTC là HTC One (giá niêm yết của hãng 15,9 triệu đồng) cũng được nhiều điểm bán áp dụng chương trình ưu đãi của hãng là tặng cho khách hàng bộ quà tặng trị giá đến 6,9 triệu đồng bao gồm bao da dành riêng cho HTC One trị giá tiền triệu, pin sạc dự phòng 6.600mAh giá 800.000 đồng, Sim MobiQ sử dụng trong vòng 24 tháng tương đương với giá trị khuyến mãi 4,85 triệu đồng…Khuyến mãi cho iPhone 5 cũ lên tới... trên 32 triệu đồng.Trong đó, đáng chú ý là hiện nay có nơi như DVS Digital (Hà Nội) tỏ ra là doanh nghiệp “mạnh tay” lớn hơn cả bằng việc tuyên bố tung chương trình khuyến mãi lên tới… vài chục triệu đồng cho khách hàng mua smartphone từ đời thấp như iPhone 3G/3GS cho tới đời cao như iPhone 5, rồi Galaxy S4, HTC One...Lấy ví dụ, chiếc iPhone đời thấp 3GS 2012 hiện được bán tại hệ thống này có giá 3,4 triệu nhưng khách hàng được nhận khuyến mãi tới hơn 21 triệu đồng, trong đó bao gồm ốp lưng, tám dán màn hình, tặng thẻ VIP giảm giá 200.000 đồng và ứng dụng bản quyền lên tới… 20 triệu đồng.Chưa hết, gần đây người tiêu dùng còn được phen “sốc mạnh” khi chiếc iPhone 5 cũ có giá bán hơn 11 triệu đồng được DVS khẳng định tặng khuyến mãi lên tới hơn 32 triệu. Cụ thể, gói khuyến mãi bao gồm đủ thứ như thẻ VIP giảm giá 200.000 đồng tiền mặt, thuốc lá điện tử trị giá 1,2 triệu, rồi tấm dán màn hình, ốp bảo vệ, bộ dán vỏ đều được tuyên bố trị giá 400.000 đồng mỗi sản phẩm. Chưa dừng lại ở đó, DVS còn khẳng định tặng cho khách hàng phần mềm bản quyền lên tới… hơn 30 triệu đồng.Tuấn Khanh (Nguồn: ICTNews)
01/06/13 14:48 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Khuyến mãi,Iphone,HTC,Trị giá,Khách hàng,VIP,Quà tặng,Nokia lumia,Bản quyền,Giảm giá
ĐS&PL