Bình Thuận: Bắt khẩn cấp tên nghịch tử
(CATP) Công an tỉnh Bình Thuận đã bắt Vũ Đức Thắng (ảnh, SN 1987, trú tại xã Gia An, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận) về hành vi giết người.
Khoảng 10 giờ ngày 29-5, do không có tiền đi TPHCM để làm ăn nên Vũ Đức Thắng mang xe máy của gia đình đến tiệm sửa xe Khoa (ở thị trấn Lạc Tánh, huyện Tánh Linh) bán với giá 3 triệu đồng. Chủ tiệm đã đưa trước cho Thắng 1 triệu đồng và điều khiển xe máy chở Thắng về nhà. Tại đây, chủ tiệm đề nghị gia đình Thắng đưa giấy tờ xe thì sẽ trả hết số tiền còn lại. Do không đồng ý việc Thắng bán xe nên ông Vũ Đức Kỳ (bố của Thắng) yêu cầu Thắng trả lại tiền cho người mua xe nhưng Thắng nhất quyết không nghe. Ông Kỳ cùng con trai là Vũ Đức Hồng (SN 1989) đã đánh và đè Thắng xuống nền nhà để người mua xe lấy tiền trong túi quần Thắng. Quá bực tức, Thắng chạy xuống nhà bếp lấy cái kéo đâm Vũ Đức Hồng. Trong lúc đuổi theo Hồng, Thắng được mẹ là bà Phạm Thị Bưởi (SN 1963) can ngăn và cầm tay kéo lại. Vũ Đức Thắng bèn dùng kéo đâm trúng vào vùng ngực khiến bà Bưởi gục ngã. Do vết thương quá nặng, bà Phạm Thị Bưởi đã chết trên đường đi cấp cứu.
01/06/13 08:13 GMT+7
Pháp luật
Tánh Linh,Bình Thuận,Đức,Chủ tiệm,Nghịch tử,Người mua,Kéo lại,Điều khiển xe máy,Sửa xe,Can ngăn,Bực tức
CA TP.HCM