Bước triển khai chính sách ngoại giao toàn diện
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã bắt đầu chuyến thăm ba nước Mỹ la-tinh và Ca-ri-bê, trước khi tới Mỹ, trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ thương mại với các nền kinh tế đang nổi ở khu vực. Trong bối cảnh xu thế cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc nổi lên mạnh mẽ, nỗ lực mở rộng hợp tác với châu Mỹ là một bước triển khai chính sách ngoại giao cân bằng và toàn diện của Bắc Kinh.
Phát biểu ý kiến với báo giới trước khi lên đường thăm Tri-ni-đát và Tô-ba-gô, Cô-xta Ri-ca và Mê-hi-cô, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh tin tưởng vào triển vọng mối quan hệ giữa Trung Quốc với các nước Mỹ la-tinh và Ca-ri-bê bất kể sự cách trở về địa lý. Việc lãnh đạo Trung Quốc chọn dừng chân tại ba quốc gia giàu tài nguyên và có nền kinh tế năng động trong chuyến thăm nước ngoài thứ hai (sau chuyến thăm Nga và châu Phi) cho thấy mục tiêu của Bắc Kinh muốn tìm kiếm đối tác mới, thị trường mới phục vụ phát triển kinh tế, cũng như mở rộng hợp tác cùng có lợi với các nước Mỹ la-tinh vì phát triển và thịnh vượng chung.Quan hệ kinh tế giữa Trung Quốc với khu vực Mỹ la-tinh đang bước vào quỹ đạo ổn định và tăng trưởng mạnh mẽ, Tân Hoa xã ước tính tăng gấp 100 lần so mức độ quan hệ song phương hồi những năm 1990. Trong bản đồ kinh tế Trung Quốc, Mỹ la-tinh với các nền kinh tế đang trỗi dậy là những điểm quan trọng để Trung Quốc gia tăng đầu tư ra nước ngoài. Những năm gần đây, Trung Quốc đã tăng mạnh đầu tư tại Mỹ la-tinh trong các lĩnh vực khai mỏ và dầu khí, cũng như các dự án cơ sở hạ tầng, công nghiệp luyện thép... Các nền kinh tế Mỹ la-tinh hiện tiếp nhận khoảng 13% tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài của Trung Quốc, tương ứng khoảng 31 tỷ USD.Với nguồn tài nguyên phong phú, nhất là dầu khí, Mỹ la-tinh cũng là nguồn cung cấp nguyên liệu quan trọng cho nền kinh tế tăng trưởng nhanh chóng và khát năng lượng của Trung Quốc, trong bối cảnh Bắc Kinh đang tìm kiếm những nguồn cung năng lượng mới. Khi các thị trường xuất khẩu truyền thống của Trung Quốc là Mỹ và châu Âu giảm sút do sa vào khủng hoảng, Mỹ la-tinh trở thành thị trường tiềm năng giúp bảo đảm và tăng cường xuất khẩu của nền kinh tế số hai thế giới này.Ngoài mục tiêu kinh tế, chuyến thăm Mỹ la-tinh của Chủ tịch Tập Cận Bình diễn ra trong bối cảnh Mỹ triển khai mạnh mẽ chính sách tái cân bằng, xoay trục chiến lược về châu Á, vì thế nhiều ý kiến chuyên gia cho rằng, cũng nhằm mở rộng ảnh hưởng tại khu vực lâu nay Oa-sinh-tơn vẫn coi là "sân sau" của mình. Không phải ngẫu nhiên, nguyên thủ Trung Quốc tới Mỹ la-tinh chỉ vài ngày sau chuyến thăm của Phó Tổng thống Mỹ G.Bai-đơn tới khu vực này và trước đó Tổng thống B.Ô-ba-ma đón tiếp Tổng thống Mi-an-ma Thên Xên tại Nhà trắng. Và những lời đồn đoán về một cuộc chạy đua ảnh hưởng giữa hai siêu cường kinh tế thế giới không phải không có cơ sở. Trong bối cảnh ấy, cuộc gặp cấp cao Trung Quốc - Mỹ tại Ca-li-pho-ni-a tiếp sau chuyến thăm Mỹ la-tinh của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ là cơ hội tốt để hai bên thúc đẩy hiểu biết và cùng thảo luận các vấn đề bất đồng lâu nay, hướng tới quan hệ song phương ấm nồng hơn.Chuyến công du các nước Mỹ la-tinh là chuyến thăm đầu tiên tới khu vực của ông Tập Cận Bình trên cương vị nguyên thủ quốc gia Trung Quốc. Trước đó, Bắc Kinh cũng có một loạt hoạt động ngoại giao con thoi của các nhà lãnh đạo, như Thủ tướng Lý Khắc Cường thăm các nước Nam Á và châu Âu, Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị tới Đông - Nam Á... Điều này có thể cho thấy chính sách đối ngoại mới, cân bằng giữa các nước giàu và các quốc gia đang phát triển. Cùng với việc tìm kiếm mô hình quan hệ song phương kiểu mới với các nước lớn, sự lựa chọn mở rộng hợp tác với cả những nước nhỏ, xa xôi là một phần trong chiến lược đối ngoại "toàn phương vị" đã được xác lập sau Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc, và là bước triển khai cụ thể chính sách ngoại giao toàn diện của Bắc Kinh.SƠN NINH
02/06/13 02:40 GMT+7
Thế giới
Mỹ la tinh,Tập Cận Bình,Chuyến thăm,Trung Quốc,Nền kinh tế,Bắc kinh,Ngoại giao,Bối cảnh,Chính sách,Song phương,Quan hệ
Nhân Dân