Tâm sự đắng chát của người chồng
“Số tôi chẳng ra gì, sau lần vợ cả chết do bị bệnh thận, bao tài sản lần lượt đội nón ra đi mà người vẫn mất. Xót xa cảnh gà trống nuôi con nên bạn bè khuyên tôi đi bước nữa.
Ông Ngổ trước cửa phòng trọ nơi xảy ra sự việc. >>  Lao Động & Đời sống số 7Sau đó, giới thiệu cho một người cùng cảnh ngộ là Vũ Thị Lịch, sinh năm 1977, ở thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang, Hải Dương. Cứ tưởng “rổ giá cạp lại”, cùng cảnh thì hai vợ chồng thương yêu nhau, chăm lo các con nhưng không ngờ cô ấy lại bỏ ma túy vào túi chồng để vu tội”.Đó là lời tâm sự đắng chát của ông Phạm Văn Ngổ, sinh năm 1959, ở Hưng Yên hiện đang thuê trọ và sinh sống tại khu trọ gia đình ông Nguyễn Văn Vụ, tại tổ 16A, phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội.Quyết cho chồng ngồi tùSau một hồi hỏi thăm cuối cùng chúng tôi cũng được người dân chỉ cho khu nhà trọ của gia đình ông Vụ. Một khu trọ giữa khu ruộng muống và khá hoang vắng. Ở đây có khoảng trên 20 phòng trọ và cũng đủ thành phần người đến thuê vì giá thuê phòng vừa rẻ lại vừa gần trung tâm. Hai vợ chồng ông Ngổ cũng vậy, khăn gói lên Hà Nội 4 - 5 năm với hy vọng tìm việc làm lấy tiền chăm lo cho các con. Ông làm nghề chạy xe ôm, còn vợ bán hàng nước, thu nhập không nhiều nhưng tằn tiệm cũng có tiền gửi về cho các con đi học.Qua câu chuyện được biết, thời gian trước đây, ông Ngổ cũng có một lần “dính án”, phải đi cải tạo, mới ra tù hồi đầu năm. Trong thời gian này, Lịch cũng có những mối quan hệ khác. “Điều này tôi biết bởi khi cải tạo về có nhiều người nói với tôi. Tôi cũng chỉ khuyên, thôi những chuyện trước đây tôi bỏ qua, còn bây giờ tôi đã về rồi thì cô cũng phải tôn trọng và nể mặt tôi, đừng bồ bịch, này khác nữa”, ông Ngổ kể.Và theo ông có lẽ, từ chính điều này mà vợ ông đã lên kế hoạch để cho ông vào trại lần nữa: “Trước mấy hôm xảy ra sự việc, trong lúc đang ăn cơm tối thì Lịch nhận được một cuộc điện thoại, cô ta bỏ ngang bát cơm đứng dậy mặc quần áo rồi đi luôn. Sau hơn 2 tiếng trở về tôi có hỏi thì cô ấy trả lời “việc của tôi, anh không phải xía mũi vào”. Trong lúc nóng giận tôi có bạt tai và nói cô còn coi tôi là chồng không. Sau đó tôi bỏ sang phòng bên uống trà”, ông Nghổ tâm sự. Tuy nhiên những ngày sau đó Lịch lại tỏ ra ngoan ngoãn bất thường “gọi dạ bảo vâng, một điều anh, hai điều em”, mấy người trong dãy trọ còn trêu ông “đúng là có dạy bảo, có khác”.Buổi trưa ngày 16.5.2013, vì trời nóng nên ông chỉ mặc quần đùi, ví tiền vứt lăn lóc trên giường. Thực ra, trong ví cũng chẳng có tiền, có bao nhiêu vợ nắm hết chỉ có chứng minh thư và giấy tờ xe. Hai vợ chồng ăn cơm song, Lịch còn dặn dò ông: “Anh ở nhà ngâm gạo nếp để sáng mai nấu xôi bán”…Bỗng nhiên thành…buôn ma túy Khoảng 5 giờ chiều cùng ngày, ông Ngổ vừa ra phía sân giếng múc nước thì có hai người thanh đến đứng bên cạnh hỏi: “Có phải là ông Ngổ không”, ông liền trả lời: “Vâng là tôi, các anh hỏi có việc gì”. Ngay lập tức, hai người thanh niên đó khống chế, bẻ ngược hai tay ra phía sau. Một lát sau, một người từ trong phòng trọ của ông đi ra nói: “Đã tìm thấy 3 tép trong ví nghi là ma túy, đề nghị đưa đối tượng về trụ sở để điều tra làm rõ”. Như sét đánh ngang tai ông Ngổ chỉ nói được mỗi một câu: “Trời ơi! tôi ăn ở có độc ác với ai đâu mà ai nỡ làm hại tôi như vậy”.Ông được đưa về trụ sở công an, các cán bộ điều tra cho biết đó là heroin với trọng lượng 0,132 gam và yêu cầu ông Ngổ ký vào biên bản thừa nhận hành vi của mình. “Tôi không làm, nên tôi không ký. Nếu tôi có tội thì các anh cứ đưa ra bằng chứng. đúng là tôi, tôi sẽ ký”, ông Ngổ kể lại. Một điều tra viên nói: “Được, chúng tôi sẽ tìm bằng chứng để ông phải tâm phục, khẩu phục”.Trong thời gian tạm giữ, ông Ngổ ngồi nghĩ nát óc cũng không thể tìm ra câu trả lời vì sao trong ví mình lại có ma túy? Tất nhiên, không loại trừ khả năng khu trọ phức tạp, người nào đó có thể bỏ ma túy vào ví nhằm hãm hại ông. Nhưng khu trọ đều là những người lao động, hiền lành và cũng không có ai có thù oán với ông. “Đến trước thời điểm được thả, tôi vẫn không tin vợ tôi lại làm điều này. Chỉ đến khi các anh công an thông báo đã tạm giữ cô ấy để điều tra, tôi mới lờ mờ hiểu ra sự việc”.Nghe các điều tra viên tham gia vụ án kể lại: “Việc ông Ngổ kiên quyết không nhận. Cũng không hẳn đã bắt nhầm người vì loại tội phạm này rất giỏi chống chế cán bộ điều tra mà chúng tôi đã nhiều lần gặp phải. Chỉ khi nào đưa ra những bằng chứng không thể chối cãi thì bọn chúng mới chịu nhận tội. Tuy nhiên, điều lạ trong vụ án là vì sao người trình báo lại biết rõ trong ví của ông Ngổ có 3 tép ma túy và còn biết vị trí chiếc ví để ở chỗ nào, nên các điều tra viên cũng đặt ra giả thiết liệu có sự xắp xếp để vu oan cho người khác? Từ những mâu thuẫn trên chúng tôi đã thay đổi hướng điều tra ngay chính người cung cấp tin”.Các điều tra viên đã nhanh chóng xác định không ai khác mà chính là người cung cấp thông tin cũng là vợ ông Ngổ có liên quan đến 3 tép ma túy trên. Đối tượng được triệu tập và trước những bằng chứng không thể chối cãi, Vũ Thị Lịch đã phải thừa nhận hành vi của mình: “Do mâu thuẫn trong gia đình, nên Lịch đã nhờ mua ma túy và vu tội cho chồng. Thị nghĩ đơn giản là ông Ngổ đã có tiền án, nên khi công an phát hiện ma túy trong ví thì sẽ khó thoát khỏi cảnh tù tội”. Vô phúc lấy được… vợ trẻQua lời tâm sự của ông Ngổ thì trước đây ông cũng có một gia đình hạnh phúc, hai vợ chồng có mấy điểm thu mua phế liệu ở Quảng Ninh. Cậu con trai duy nhất lại chăm ngoan, học giỏi. Sau một thời gian hai vợ chồng đã tích lũy được số vốn kha khá và xây được ngôi nhà 2 tầng ở quê. Đang lúc làm ra ăn nên thì người vợ bị bệnh thận, chỉ sau 10 năm chữa trị bao tài sản trong nhà đã bay biến. Hết tiền cũng là lúc người vợ nằm xuống. Một thân, một mình vừa lo trả nợ vừa lo cho cậu con trai ăn học. Thương cảnh gà trống nuôi con, những người bạn đã giới thiệu ông với Lịch kém ông tới 18 tuổi, bởi Lịch cũng có hoàn cảnh tương tự, chồng chết bỏ lại con nhỏ. Ông nghĩ cùng cảnh ngộ nên “rổ giá cạp lại” yêu thương nhau để chăm sóc các con. Vậy mà…Bà Nguyễn Thị Loan, tổ trưởng tổ dân phố 16A bảo: “Vì là người thuê trọ nên chúng tôi cũng không nắm hết được, nhất là việc vợ chồng mâu thuẫn. Tuy nhiên, cũng là chị em phụ nữ với nhau tôi thấy hành động của cô Lịch là vô cùng dại dột. Nếu không thương yêu nhau thì thôi, lại nghĩ ra chiêu trò nhằm hãm hại chồng, nhưng cuối cùng thì “gậy ông đập lưng ông”, không những phải đối mặt với pháp luật mà còn làm trò cười cho thiên hạNgày 16.5, Công an phường Định Công (quận Hoàng Mai - Hà Nội) qua tin báo của quần chúng đã tiến hành kiểm tra hành chính khu nhà trọ của ông Nguyễn Văn Vụ ở tổ 16A phường Định Công đã phát hiện trong ví tiền để trong phòng trọ của ông Phạm Văn Ngổ, SN 1959 có 3 gói nhỏ heroin trọng lượng 0,132 gam. Tuy nhiên, điều bất ngờ là qua điều tra, công an đã làm rõ 3 gói ma túy trên do vợ ông Ngổ là Vũ Thị Lịch (SN 1977) tự mua và bỏ vào ví của chồng mình để vu cho chồng tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Công an quận Hoàng Mai đang lập hồ sơ xử lý Vũ Thị Lịch.
01/06/13 15:33 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Chồng,Điều tra viên,Định Công,Vợ chồng,Vợ,Tép,Công an,Điều tra,Gà trống nuôi con,Hoàng Mai
Lao Động