Lộ ảnh đẫm máu trong nhà Pistorius
(NLĐO) – Bức hình phòng tắm đầy máu trong nhà "người không chân" Oscar Pistorius – nơi cô bạn gái người mẫu Reeva Steenkamp bị bắn chết, vừa được công bố hôm 31-5.
Căn phòng đẫm máu trong nhà VĐV Oscar PistoriusTrước đây cảnh sát mới chỉ công bố những bức ảnh đồ họa thể hiện căn nhà và những gì được cho là đã xảy ra tại nhà VĐV Paralympic Oscar Pistorius vào ngày Valentine, khi Steenkamp bị bắn chết.Ngày 31-5, lần đầu tiên bức hình với nhà vệ sinh và sàn nhà đầy máu cùng những miếng dán đánh dấu các vết đạn bay qua cửa phòng tắm được công bố rộng rãi trên các thông tin đại chúng.Bức hình cho thấy vị trí các viên đạn xuyên qua khá thấp, các luật sư của Pistorius nói rằng anh đã không đeo chân giả tại thời điểm nổ súng cho thấy anh không hề lên kế hoạch giết người.Theo những hình ảnh thu được của Sky News, còn có những vệt máu dài dẫn từ phòng tắm xuống cầu thang của ngôi nhà do Pistorius đã cố gắng mang bạn gái xuống để kêu gọi sự giúp đỡ.Pistorius và Steenkamp khi bi kịch chưa xảy raTuy nhiên, còn có một dấu chân đẫm máu, được cho là của điều tra viên Hilton Botha do anh đã vào nhà mà không có vỏ bảo vệ trên giày.Ngoài ra, một số sĩ quan cảnh sát khác cũng đang bị điều tra vì sự biến mất một chiếc đồng hồ của Pistorius.Cuộc điều tra về cái chết của Steenkamp bị chỉ trích nặng nề bởi sự tắc trách của cơ quan điều tra.Ngày 31-5, chú của Pistorius – ông Arnold Pistorius cho biết trong khoảng thời gian chờ xét xử, cuộc sống của VĐV này rất khó khăn và đau khổ.“Cậu ấy hầu như không ra khỏi nhà, không đi tới những nơi công cộng. Cậu ấy không quan tâm tới việc ra khỏi nhà, một điều có lẽ là sẽ tốt cho cậu ấy lúc này. Cậu ấy có ảnh của Reeva ở trong phòng, ở khắp mọi nơi trong nhà. Cuộc sống của cậu ấy không còn như trước, không biết cậu ấy sẽ phải vượt qua mọi chuyện như thế nào đây” - ông Arnold nói.Hồi đầu tuần này, VĐV Pistorius đã bị phạt 60.000 bảng do không nộp đủ thuế ở Nam Phi. Số tiền phạt được đưa ra sau khi Pistorius phải kê khai tài sản trong phiên điều trần tại ngoại hồi tháng Hai.
01/06/13 11:02 GMT+7
Pháp luật
Đẫm máu,Phòng tắm,Vận động viên,Oscar,Bắn chết,Ảnh đồ,Vệt máu,Bạn gái,Đạn xuyên,Thông tin đại chúng,Công bố
NLĐ