Trả giá đắt vì "bẫy" chồng bằng cao trăn
Chồng Quyên không thèm động tới người vợ. Thậm chí còn ung dung “tự xử” trước mặt vợ để cho biết cái tội “sướng mà không biết hưởng”. Còn bà mẹ chồng vì cay cú con dâu hãm hại con trai nên gọi cho thông gia đến đòi trả lại con dâu vì dám “âm mưu làm chồng bất lực để thoải mái ngoại tình”.
Thượng sách cao trăn “kìm cương” chồngTrước khi cưới, Quyên (Thanh Trì - Hà Nội) và chồng cũng đã từng “ăn cơm trước kẻng”. Nhưng do ở cách xa nhau lại thi thoảng mới gặp nên chuyện đó không thường xuyên. Mà hồi ấy hễ cứ gặp nhau lần nào là lần ấy chồng cô cũng đều “cả đêm không ngủ”. Nghĩ người yêu lâu không gặp nên mới vậy nên dù mệt bơ phờ, Quyên cũng cố gắng nhiệt tình đáp trả. Chỉ tới khi cưới xong bước vào đời sống vợ chồng thật sự, cô mới phát hiện ra sự thật chồng mình là người có ham muốn rất cao trong chuyện ấy. Vậy mà trước đây cô vẫn nghĩ có điều kiện ở bên nhau thường xuyên thì chồng sẽ không còn “ham hố” quá như trước.Người ta vẫn hay đùa “đêm bảy ngày ba, vào ra không kể”. Cứ nghĩ người ta chỉ đùa cho vui chứ ai ngờ nó lại gần giống với cái hoàn cảnh của cô hiện tại. Một tuần có bảy ngày thì ngày nào chồng cô cũng phải xơi “cú đúp”, không thì cũng “hat-trick ăn ba”. Quyên vốn đã mảnh mai yếu ớt, lại thuộc nhóm máu A, như cô nói, là chả có mấy hứng thú với "chuyện ấy". Nên mỗi lần chiều chồng đối với cô là một sự cố gắng không ngừng nghỉ, nói đúng hơn là không được ngừng và nghỉ.Ảnh minh họa (nguồn pure.com)Cưới nhau xong một thời gian, người ta thấy anh chồng cứ béo mẫm ra, chỉ có cô vợ là ngày càng lả lướt. Đến nỗi sinh con xong người ta cứ béo lên phây phây, chí ít cũng phải được một hoặc hai cân. Còn cô thì vẫn cứ “mình hạc xương mai”. Nhưng nào có ai hiểu cho, sinh con xong vừa tròn một tháng, vết khâu chỗ ấy vẫn còn đau thì cô đã bị chồng “củ hành”. Nghĩ thương chồng nên đành nhắm mắt chịu đựng ấy thế mà thiên hạ lắm chuyện ác ý lại bảo cô ham gần chồng sớm nên bị sản mòn.Cô biết chồng cô cũng thương vợ lắm, cũng đã cố gắng mà kiềm chế nhưng khốn nỗi cứ gần vợ là lại trên bảo dưới chẳng nghe. Cũng nhiều lần khuyên chồng ăn cái này cái kia để giảm bớt ham muốn, nhưng động đến cái bản năng đàn ông của chồng là anh lại nhảy dựng lên bảo “Khùng! người ta muốn chẳng được tự nhiên hãm lại”. Thế thì đành chịu. Đang nghĩ nát nước phải làm thế nào để kìm cương chồng lại thì Quyên vui nhứ bắt được vàng khi đọc được bài báo mách chiêu trị chồng bằng cao trăn.Tìm hiểu cô còn biết thêm xưa nay cao trăn vốn là khắc tinh của nam giới và cái tác dụng khủng khiếp của nó đối với khả năng chuyện ấy của đàn ông. Nhưng cô tin dùng ít sẽ chẳng sao cả như lời người chia sẻ mách nước. Thà liều một phen còn hơn là có ngày chết gục trên giường hoặc nhắm mắt để chồng ra ngoài giải quyết. Bí mật “bẫy” chồng bằng cao trăn, chỉ có cách đó mới là thượng sách.Chợt nhớ ra nhà mẹ chồng có một ít cao trăn, lâu nay vẫn nhắc cô lấy về để uống. Quyên bí mật giấu chồng đến lấy về ngâm rượu và bảo chồng là “cao hổ ông ngoại mới cho con rể uống để khỏe gân cốt”. Tính anh chồng vốn tin vợ và không hay để ý việc nhỏ nhặt nên tin như điếu đổ, ngày nào cũng uống thứ “cao hổ” vợ bưng lên. Được thời gian ngắn thì chồng Quyên bắt đầu thấy cơ thể mình dần rệu rã, mỗi tuần chỉ gần gũi vợ được bốn lần là cùng. Quyên mừng thầm. Cô tính sẽ cho chồng uống tới khi nào giảm xuống tần suất hai trên bảy thì sẽ dừng lại. Nhưng chưa kịp dừng thì điều cô không ngờ xảy đến.Tưởng thượng sách lại hóa hạ sáchMột hôm mẹ chồng cô bất ngờ đến thăm cháu không báo trước. Lâu nay tính chồng cô không hay để ý nên lọ rượu ngâm cao trăn bà cho Quyên để ngay chân tủ phòng khách. Đúng lúc mẹ chồng nhìn thấy và hỏi “Cao trăn mẹ cho con ngâm kia à? Đã uống gần hết chưa?” thì chồng cô trong nhà đi ra. Anh chồng thắc mắc “Đấy là cao hổ bố vợ con cho mà mẹ?”. “Nhìn thế kia mà anh bảo cao hổ à? Xem lại xem nào. Đấy là cao trăn mẹ cho cái Quyên nó uống, mà cái đó chỉ đàn bà uống thôi nhé. Đàn ông mà uống là vứt đấy. Mẹ đã dặn con Quyên rồi, không hay lại uống trộm của vợ?”.Mặt anh chồng biến sắc ngay lập tức, đùng đùng lao tới ôm bình rượu ném vỡ choang trước sự ngỡ ngàng của mẹ và nét mặt sa sầm của vợ. “Thế mà cô bảo tôi là cao hổ rồi lừa tôi uống? Muốn giết chồng không dao có phải không?”. Lúc ấy bà mẹ chồng mới hiểu đầu đuôi câu chuyện. Mọi lời trách móc sỉ vả dồn vào Quyên dù cô đã cố giải thích.Sau hôm ấy chồng Quyên không thèm động tới người vợ. Thậm chí còn ung dung “tự xử” trước mặt vợ để cho biết cái tội “sướng mà không biết hưởng”. Còn bà mẹ chồng vì cay cú con dâu hãm hại con trai nên gọi cho thông gia đến trả lại con dâu vì dám “âm mưu làm chồng bất lực để thoải mái ngoại tình”.Thật chẳng ngờ cái Quyên nghĩ là thượng sách lại hóa hạ sách. Báo hại cô bị hiểu lầm mà không thể giải thích. Tình cảm gia đình thì sứt mẻ không biết đến khi nào mới bình thường trở lại.M.T
02/06/13 02:23 GMT+7
Đời sống
Chồng,Trăn,Cao hổ cốt,Thượng sách,Vợ,Con dâu,Anh chồng,Mẹ,Mẹ chồng,Thông gia,Tự xử
VietnamNet