Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6: Được sống trong yêu thương
"Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số” là chủ đề của Tháng hành động Vì trẻ em 2013. Bởi theo Bộ LĐ - TB&XH hiện cả nước có gần 3 triệu trẻ em nghèo và khoảng 7,5 triệu trẻ em người dân tộc thiểu số, 1,5 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, 1,2 triệu trẻ em khuyết tật… Đặc biệt trong bối cảnh kinh tế khó khăn như hiện nay, các đối tượng trẻ em yếu thế trong xã hội đang có nguy cơ gia tăng.
Trẻ em ở Đảo Sinh Tồn - Quần đảo Trường SaẢnh: Hoàng LongTạo mọi cơ hội cho trẻ khuyết tật được hòa nhậpTại lễ công bố báo cáo tình hình trẻ em thế giới 2013 với chủ đề "Trẻ em khuyết tật” vừa qua (diễn ra tại TP Đà Nẵng, do Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF) tại Việt Nam và Bộ LĐTB&XH phối hợp tổ chức), ông Anthony Lake - Giám đốc điều hành UNICEF cho biết: Hiện Tổ chức Y tế Thế giới ước tính có khoảng 93 triệu trẻ em dưới 14 tuổi bị khuyết tật. Cũng theo điều tra từ UNICEF, trên thế giới có hàng triệu trẻ khuyết tật thường xuyên bị quên lãng và bị đánh giá thấp. Các em chịu mọi thiệt thòi về chăm sóc y tế, chế độ dinh dưỡng, thực phẩm; ít được đi học và cũng ít được bảo vệ nhất… Với các bé gái thì những thiệt thòi này còn bị nhân đôi bởi tư tưởng kỳ thị phân biệt đối xử, nhất là ở những quốc gia Châu Á.Theo thống kê, hiện Việt Nam có tới 1,2 triệu trẻ em khuyết tật, trong đó nhiều trẻ em khuyết tật do hậu quả bom mìn, di chứng từ chiến tranh. Cho dù nhiều năm qua Việt Nam đã khuyến khích các hình thức chăm sóc thay thế, nhận con nuôi tại cộng đồng thay vì đưa trẻ khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt vào nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội… Dẫu vậy, trên thực tế trẻ em khuyết tật và nhóm trẻ em yếu thế ở Việt Nam vẫn chưa thể có được cuộc sống bình đẳng.Đánh giá về vấn đề này, Giám đốc điều hành UNICEF cho rằng: "Nhìn vào khuyết tật của trẻ trước khi nhìn nhận trẻ không chỉ là hành động không công bằng với trẻ mà còn làm mất đi những điều trẻ có thể mang lại cho xã hội. Sự mất mát của các em là mất mát chung của toàn xã hội; lợi ích của các em cũng là lợi ích cho toàn xã hội. Để trẻ khuyết tật được quan tâm, các em phải được xã hội tính đến khi các em sinh ra, khi đi học và mọi vấn đề khác trong cuộc sống…”Cũng theo thống kê từ UNICEF, hiện vẫn còn khoảng 1/3 các quốc gia trên thế giới vẫn chưa phê chuẩn Công ước về Quyền của người khuyết tật. Vì vậy báo cáo lần này của UNICEF kêu gọi tất cả các Chính phủ giữ đúng lời hứa đảm bảo quyền bình đẳng cho mọi công dân, trong đó có những trẻ em bị loại trừ và dễ bị tổn thương nhất. Tại Việt Nam, nói về cơ hội sống bình đẳng trong cộng đồng của trẻ em khuyết tật, ông Lake đã chia sẻ: "Con đường phía trước còn nhiều gian nan. Tuy nhiên, trẻ em không chấp nhận những giới hạn không đáng có và chúng ta cũng vậy”.Nghèo ở trẻ em – khái niệm đa chiềuTheo Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em, những năm qua, Nhà nước đã ban hành nhiều chính sách trợ giúp trẻ em nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa... Các chính sách có độ bao phủ rộng, khá toàn diện; nhờ đó cuộc sống và các quyền của trẻ em được đảm bảo thực hiện tốt hơn. Tuy nhiên, vẫn đang có sự bất cập, bất bình đẳng đối với nhóm trẻ em trong gia đình thu nhập thấp, trẻ em là người dân tộc thiểu số trong việc tiếp cận các dịch vụ công có chất lượng như y tế, giáo dục... Các số liệu cho thấy, hiện cả nước vẫn còn 1,47 triệu trẻ em sống trong hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Tình trạng ngược đãi, xâm hại, bạo lực, bóc lột, buôn bán, sao nhãng trẻ em và trẻ em vi phạm pháp luật ngày càng diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Bên cạnh đó, tình trạng thiếu điểm vui chơi, giải trí cho trẻ em còn phổ biến ở nhiều địa phương; việc quy hoạch, quản lý các điểm vui chơi, giải trí cho trẻ em chưa được quan tâm đúng mức, đặc biệt là cho trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; thực hiện quyền tham gia của trẻ em chưa đầy đủ...Hiện nay việc phân biệt hai khái niệm trẻ em nghèo và nghèo ở trẻ em vẫn chưa thực sự rõ ràng. Trong khi ở Việt Nam, có một thực tế là trẻ em sinh ra ở những gia đình nghèo được mặc định là những trẻ em nghèo, thì từ rất lâu rồi, trên thế giới nhắc tới trẻ em nghèo có nghĩa đó là sự nghèo, thiếu thốn đa chiều. Cụ thể, đó là tỷ lệ trẻ em từ 0 đến 15 tuổi không đảm bảo ít nhất 2 trong 7 nhu cầu về giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, vui chơi - giải trí, điều kiện vệ sinh, điều kiện lao động. Tỷ lệ trẻ em nghèo đa chiều được sử dụng để nghiên cứu, đánh giá thực trạng về tình hình trẻ em nghèo theo từng nhu cầu phát triển của trẻ, là một căn cứ xây dựng các chính sách, chiến lược để tạo điều kiện cho trẻ được phát triển toàn diện cả về thể chất, tinh thần và trí tuệ cho đến khi trưởng thành.Trẻ em hôm nay, thế giới ngày maiNhân lên những tấm lòng nhân ái từ cộng đồngTheo Công ước quốc tế về Quyền trẻ em, những quyền ấy tập trung vào 4 nhóm chính, gồm: quyền được sống còn, quyền được bảo vệ, quyền được phát triển, quyền được tham gia. Nhưng theo thống kê từ Bộ LĐTB&XH, liên tục trong 7 năm từ 2004 - 2011, việc thực hiện nhóm quyền được sống còn của trẻ em đang ở mức báo động, số trẻ bị bỏ rơi ở Việt Nam gia tăng đáng kể. Một số liệu thống kê chưa đầy đủ cho thấy, hiện cả nước có khoảng 150.000 - 176.000 trẻ bị bỏ rơi, mồ côi, không nơi nương tựa… Cùng với đó, hiện cũng có khoảng 30 - 35% trẻ mồ côi, trẻ bị bỏ rơi, khuyết tật và nhiễm HIV chưa được hưởng sự chăm sóc yêu thương từ cộng đồng. Mới đây nhất, sự việc bé Quang Anh (2 tháng tuổi) bị bỏ rơi đến 2 lần tại Bệnh viện Nhi Trung ương đã thực sự khiến những ông bố, bà mẹ có lương tri cảm thấy đau lòng. Lần đầu, em bị bố mẹ đẻ bỏ rơi. Lần hai, sau khi được một gia đình nhận nuôi, em lại bị bỏ rơi khi họ biết em bị nhiễm HIV. Mặc dù những cháu bị cha mẹ bỏ rơi tại viện, tại chùa đều được xã hội quan tâm, chăm sóc, tuy nhiên, không phải đứa trẻ nào cũng may mắn. Bị bỏ rơi, các em đang phải đối mặt với vô số rủi ro và nguy hiểm rình rập.Nghiên cứu của Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam (VACRP) năm 2010 cho thấy: Chỉ khoảng 55% trẻ mồ côi và bị bỏ rơi được chính quyền địa phương quan tâm và 81% trong số đó được hưởng trợ cấp xã hội. Đối với trẻ mất cha, mẹ hoặc tỉ lệ được nhận trợ cấp xã hội mới chỉ có 43,2%; chỉ 30% trẻ em khó khăn được cấp thẻ bảo hiểm y tế. Đa phần trẻ em mồ côi phải lao động sớm, làm việc quá sức nên thường hay đau ốm và phải tự chăm sóc là chính. Việc khám chữa bệnh ở các bệnh viện với các em là hiếm hoi vì không có tiền. Các cơ sở ngoài công lập hiện đang nuôi dưỡng 66,3% trẻ mồ côi và trẻ bị bỏ rơi. Tuy nhiên, nhân viên đa phần chưa được đào tạo đầy đủ, số người chưa qua đào tạo là 43,8% và 56% cho rằng không yên tâm vì làm việc thu nhập thấp."Trẻ em hôm nay, thế giới ngày mai”- một khẩu hiệu ý nghĩa, kêu gọi toàn xã hội cùng chung tay bảo vệ chăm sóc trẻ em. Dẫu vậy, để những khẩu hiệu ấy, cũng như những tháng hành động vì trẻ em không trở thành những hoạt động phong trào, trẻ em đang cần lắm vòng tay yêu thương từ gia đình, và mong lắm những tấm lòng nhân ái sẻ chia từ cộng đồng được nhân lên.Hương Lê
01/06/13 08:47 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Khuyết tật,UNICEF,Bỏ rơi,Nghèo,Xã hội,Chăm sóc,Hoàn cảnh,Bộ lao động thương binh xã hội,Vui chơi giải trí,Cộng đồng
Đại Đoàn Kết