Xuất hiện ảnh báo chí của Samsung Galaxy S4 Active: màn hình 5" Full-HD, Snapdragon 600, chống nước
Trước đây chúng ta từng thấy hình ảnh ngoài đời thực của chiếc Samsung Galaxy S4 Active, và đến ngày hôm nay, trang tin TheUnlockr tiếp tục cho đăng tải ảnh báo chí của sản phẩm này. Theo đó, Galaxy S4 Active (số hiệu SGH-I537) sẽ được phân phối bởi nhà mạng AT&T, ngoại hình của máy không khác mấy so với lần rò rỉ trước với ba nút cứng ở mặt trước, mặt sau chia làm ba mảng chứ không liền mạch như S4 hiện tại. Nó được cho là sẽ sử dụng màn hình 5" Full-HD, vi xử lí bốn nhân Snapdragon 600 1,9GHz, có khả năng chống nước, chống bụi tương tự như Sony Xperia Z, camera chính 8 megapixel (thấp hơn con số 13 megapixel của S4 thường). Ở đồng hồ trong ảnh rò rỉ có hiển thị ngày 21/6, nhiều khả năng đây là thời điểm Galaxy S4 Active ra mắt. Trước đó một hôm, tức 20/6, Samsung cũng có một sự kiện liên quan đến các thiết bị Galaxy và ATIV tổ chức ở London.
Trước đây chúng ta từng thấy hình ảnh ngoài đời thực của chiếc Samsung Galaxy S4 Active , và đến ngày hôm nay, trang tin TheUnlockr tiếp tục cho đăng tải ảnh báo chí của sản phẩm này. Theo đó, Galaxy S4 Active (số hiệu SGH-I537) sẽ được phân phối bởi nhà mạng AT&T, ngoại hình của máy không khác mấy so với lần rò rỉ trước với ba nút cứng ở mặt trước, mặt sau chia làm ba mảng chứ không liền mạch như S4 hiện tại. Nó được cho là sẽ sử dụng màn hình 5" Full-HD, vi xử lí bốn nhân Snapdragon 600 1,9GHz, có khả năng chống nước, chống bụi tương tự như Sony Xperia Z, camera chính 8 megapixel (thấp hơn con số 13 megapixel của S4 thường). Ở đồng hồ trong ảnh rò rỉ có hiển thị ngày 21/6, nhiều khả năng đây là thời điểm Galaxy S4 Active ra mắt. Trước đó một hôm, tức 20/6, Samsung cũng có một sự kiện liên quan đến các thiết bị Galaxy và ATIV tổ chức ở London . Theo TheUnlockr 
01/06/13 08:50 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy,Ảnh báo chí,Megapixel,Rò rỉ,Full hd,Chống bụi,Telco,AT&T,Vi xử lý,Màn hình,Sony
Tinh Tế