Chứng khoán tăng điểm cao nhất kể từ 3 năm qua: Phù hợp với đầu tư ngắn hạn
ANTĐ - Kể từ 3 năm qua (tháng 2-2010), thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam mới có dược những ngày sôi động như vậy. VN-Index tăng gần 4 điểm lên trên 525 điểm, trong khi đó HNX - Index đang tăng 0,8% lên 65,68 điểm. Thanh khoản toàn thị trường phiên ngày 31-5 đã vọt lên mức cao, đạt hơn 3100 tỉ đồng.
Tăng mạnh trên cả hai sànMở cửa phiên giao dịch ngày 31-5, ngay ở đợt khớp lệnh đầu tiên Vn-Index tăng đến 5,13 điểm, tương ứng 0,98%, lên 526,58 điểm - mức cao nhất kể từ tháng 2-2010. Khối lượng giao dịch khá cao với xấp xỉ 3 triệu cổ phiếu và ngót 40 tỉ đồng được chuyển nhượng. Sang đợt khớp lệnh liên tục, thị trường diễn biến sôi động với dòng tiền liên tiếp được nhà đầu tung vào, Vn-Index duy trì đà đi lên. Điểm nhấn trong phiên này là thanh khoản ở mức cao. Dòng tiền đổ mạnh vào thị trường trong khi lực chốt lời lớn giúp cho cổ phiếu giao dịch thành công rất lớn. Toàn thị trường có tới 119,4 triệu chứng khoán được chuyển nhượng, tương ứng giá trị 2.036 tỉ đồng; trong đó, giao dịch thỏa thuận khá lớn với 48,278 triệu cổ phiếu và trên 901 tỉ đồng. Trên sàn Hà Nội, giao dịch cũng rất sôi động với tổng cộng 48,427 triệu cổ phiếu và 384,503 tỉ đồng được sang tay. Trong phiên này, lực chốt lời gia tăng khiến nhóm cổ phiếu blue-chips không trụ vững. Vì thế, đến giờ nghỉ trưa HNX-Index về mức 64,82 điểm, giảm 0,32 điểm (-0,49%); HNX30-Index hạ 1,45 điểm (-1,13%), xuống 126,28 điểm.Công ty Cổ phần Chứng khoán BIDV - BSC nhận định: Việc tăng mạnh trở lại của cả 2 chỉ số vào cuối phiên cho thấy động lượng đi lên của thị trường hiện khá lớn. Chỉ số VN-Index liên tiếp chinh phục các ngưỡng kháng cự trong thời gian gần đây không còn đơn giản là vấn đề kỹ thuật mà thể hiện sự kỳ vọng không nhỏ của giới đầu tư vào các chính sách kinh tế vĩ mô đang và sắp được đưa ra. Tất nhiên, điều này không loại trừ việc những nhịp điều chỉnh trong quá trình đi lên vẫn có thể xuất hiện. Chiến lược mua và nắm giữ, bám theo hướng đi của thị trường chứng khoán sẽ là 1 chiến thuật tốt trong giai đoạn này.Những tín hiệu lạc quanNếu tính từ lúc gói tín dụng 30.000 tỉ đồng cho vay hỗ trợ mua nhà lãi suất 6%/năm chính thức được thực hiện, TTCK khoán đã có đến 9 phiên tăng điểm, trong khi chỉ 2 phiên giảm điểm. Dòng tiền đổ vào thị trường đã tăng rõ rệt. Trước đó, giá trị giao dịch trung bình mỗi phiên của 2 sàn chỉ hơn 1.000 tỉ đồng, nhưng những phiên gần đây đã vượt lên khoảng 2.000 tỉ đồng và phiên cuối cùng của tháng 5 đã lên 3.000 tỉ đồng. Thông tin từ việc Thống đốc Ngân hàng Nhà nước sau gần 1 năm thực hiện, tổng số nợ mà hệ thống ngân hàng đã cơ cấu lại cho nền kinh tế và cho các doanh nghiệp là 284.000 tỉ đồng, chiếm 10% tổng dư nợ. Hệ thống ngân hàng đã trích lập dự phòng rủi ro và xử lý nợ xấu bằng nguồn trích lập dự phòng rủi ro. Tính riêng năm 2012, tổng số nợ xấu được xử lý bằng nguồn này xấp xỉ 70.000 tỉ. Trong 4 tháng đầu năm nay, đã xử lý bằng nguồn này tiếp được 7.500 tỉ, trích lập dự phòng thêm được 68.000 tỉ để tiếp tục xử lý nợ xấu vào cuối năm. Trong năm nay dự kiến Công ty Quản lý Tài sản Việt Nam có thể góp phần vào việc giải quyết nợ xấu 40.000-70.000 tỉ đồng. Thông tin được giới chuyên gia đánh giá là tích cực, tạo điều kiện cho dòng tiền chảy vào nền kinh tế dễ dàng hơn, trong đó có TTCK.Bên cạnh đó, lãi suất huy động và cho vay đang giảm khá ấn tượng. Lãi huy động về 6%/năm và lãi cho vay nhiều khả năng cũng về 13-14% trong thời gian tới. Lãi suất cho vay giao dịch ký quỹ cũng có xu hướng giảm trên diện rộng. Tín dụng đã có dấu hiệu tăng lên, tồn kho giảm nhẹ so với cùng kỳ… cho thấy nền kinh tế đang chuyển biến theo xu hướng tích cực dù còn chậm.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó phòng Phân tích, Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cũng nhận định thị trường tăng điểm mạnh còn nhờ một số thông tin kinh tế vĩ mô tích cực của 5 tháng đầu năm vừa được công bố cho thấy nền kinh tế đang hồi phục. Tổng Giám đốc một công ty chứng khoán cho rằng dòng tiền đầu cơ vào vàng, USD trước đây hiện đang trong tình trạng loay hoay tìm đầu ra, còn tiền gửi tiết kiệm thì đang ở mức thấp... đã tạo điều kiện cho dòng tiền này đổ vào chứng khoán vì hiện nay có nhiều cổ phiếu có tỉ lệ cổ tức hấp dẫn hơn hẳn lãi suất tiền gửi... Tuy nhiên ông Bình cũng khuyến cáo mặc dù có nhiều dấu hiệu tích cực nhưng TTCK sẽ khó tăng điểm kéo dài do nhiều cổ phiếu có mức tăng khá mạnh trong thời gian qua. Vì vậy đợt tăng lần này chỉ phù hợp với những nhà đầu tư ngắn hạn.Khánh Hòa
02/06/13 06:29 GMT+7
Kinh tế
Dòng tiền,Cổ phiếu,Nợ xấu,Thị trường chứng khoán,Vn-index,Chứng khoán,Chốt lời,Đi lên,Dự phòng,Nền kinh tế,Giao dịch
ANTĐ