Nhìn lại mùa giải 2012/13: Newcastle Đầu voi, đuôi chuột!
Sau khi đoạt vị trí thứ 5 ở mùa giải năm ngoái, Newcastle Utd có hàng loạt bản HĐ chất lượng với hy vọng vào tốp 4. Tuy nhiên, "Chích chòe" lại có mùa giải thất bại toàn diện từ Europa League cho đến nội địa và chỉ may mắn trụ hạng ở lượt đấu cuối cùng mùa giải, đúng như ngữ cảnh “đầu voi, đuôi chuột".
Dưới sự dẫn dắt Pardew, Magpies trải qua một mùa giải như mơ ở Premier League 2012. Cặp song sát Dambe Ba - Cisse đã giúp đội bóng đứng tốp 5, tạo cuộc đua tranh dữ dội với các ông lớn ở Premier League. Đó cũng là vị trí cao nhất kể từ thời Kevin Keegan còn dẫn dắt Chích chòe, khơi gợi bao hy vọng về sự trở lại của quyền lực vùng Đông Bắc. Nhưng hy vọng ấy lại trở thành nỗi thất vọng,lo lắng với các CĐV của "Chích chòe".Dù lọt vào tứ kết Europa League, Newcastle sa sút thảm hại khi Ba về Chelsea, hàng loạt trụ cột như Krul, Coloccini, Cabaye, Tiote dính chấn thương đã ảnh hưởng phong độ đội bóng này. Giai đoạn hai hàng loạt tân binh từ Ligue 1 đến St.Jame's Park, nhưng Newcastle cũng cán đích vị trí 16/20, kết quả khó tin với đội bóng lọt tốp 5 mùa trước.Có lẽ thất bại 0-3 trước kình địch Sunderland trên sân nhà là khoảng khắc tồi tệ nhất vào cuối mùa với đội bóng sọc đen trắng này. Tuy nhiên, CĐV Newcastle cũng không quên màn rượt đuổi khó tin khi đội nhà hạ Chelsea với tỷ số 4-3 ở giai đoạn cuối mùa. Có lẽ cá nhân gây đột biến giúp Newcastle tạm quên mùa giải kém cỏi chính là tân binh Moussa Sissoko. Bản HĐ đến từ Toulouse khiến CĐV mê mẩn bởi nền tảng thể lực, những cú sút trái bóng, kỹ năng xử lý bóng khó bắt bài. 12 trận với 3 bàn thắng cũng như tiếp năng lượng cho tuyến trên cùng với khả năng xử lý tuyệt vời, Sissoko là bản HĐ không ngoan của Pardew ở phiên chợ mùa đông. Tuy nhiên, Sissoko chỉ được chấm điểm 7.2 và đứng sau tiền đạo Papiss Cisse có 7.9 điểm, dù chân sút Senegal ra sân 36 trận và chỉ có 8 bàn. Đáng lý ra khi Ba ra đi, Cisse phải ghi bàn, bùng nổ ấn tượng hơn, thì anh lại sa sút và là nguyên nhân lớn khiến Newcastle tụt 11 bậc so với mùa trước.Cầu thủ có sự đột phá trong mùa là Gael Bigirimana sau khi tiền vệ này từ Coventry City đến với Chích chòe. Hoạt động năng nổ, tự tin trong năm đầu lên chơi Premier League, Bigirimana là sự thay thế tuyệt vời khi hàng loạt trụ cột ở trục giữa Newcastle dính chấn thương ở kỳ nghỉ Giáng sinh. Dù quá sớm nhưng CĐV vùng Đông Bắc có thể xem đây là ngôi sao mới ở sân St.Jame's Park. Ngoài ra chữ ký của năm, không chỉ có Sissoko mà 2 cầu thủ đến từ Ligue 1 là Mapou Yanga-Mbiwa và Mathieu Debuchy đều trở thành ngôi sao mới ở đội bóng này, khi gia cố sức mạnh hàng thủ của đội nhà.Về góc độ quản lý, với 8 bản HĐ chất lượng trong mùa giải, như Sissoko, Gouffran, Debuchy, Heiradar, Yanga- Mbiwa..., đáng lý ra Pardew phải làm tốt công việc ở Newcastle. Trái lại, cựu HLV West Ham không chặn được đà sa sút, khiến Chích chòe chút nữa rớt hạng. Rõ ràng Pardew chưa đủ kinh nghiệm, trình độ khi Magpies còn chinh chiến ở cúp châu Âu. Cùng QPR, Newcastle là 2 đội bóng gây thất vọng nhất mùa qua trong con mắt của chuyên gia Jamie Redknapp. Với sự sa sút với hình ảnh đầu voi (tốp 5) đuôi chuột (đứng thứ 16), Pardew sẽ có mùa hè nhọc nhằn, tốn sức để đưa đội bóng quay về quỹ đạo.Anh Tuấn (thethaovietnam.vn)
01/06/13 20:20 GMT+7
Thể thao
Newcastle,Chích chòe,Mùa giải,Đội bóng,Sa sút,Cổ động viên,Europa league,Đầu voi đuôi chuột,Ligue 1,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Đội nhà
Thể Thao VN