Phát hiện nhóm lừa đảo vàng liên tỉnh
(TNO) Công an H.Gio Linh (Quảng Trị) đang tạm giữ hình sự Trần Quang Hiển (26 tuổi, trú TP.Vinh, Nghệ An) và H. (50 tuổi, trú P.Đông Giang, TP.Đông Hà) để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo.
Theo điều tra ban đầu, sáng 26.5, H. chở Hiển từ TP.Đông Hà ra chợ Cầu (H.Gio Linh) bán vàng. Ở tiệm vàng đầu tiên, khi chủ tiệm đòi thử vàng thì cả hai bỏ đi. Đến tiệm thứ hai, do chủ tiệm có biết H. nên đã không thử mà mua 1 lượng vàng loại 24K với giá 35,8 triệu đồng.Tuy nhiên, một người khác trong tiệm thấy nghi vấn nên đã thử vàng thì phát hiện đây không phải vàng 24K, liền báo công an.Khoảng 30 phút sau, Hiển và H. đã bị Công an H.Gio Linh và người dân tóm gọn khi đang gạ bán vàng tại một tiệm vàng cũng ở chợ Cầu. Khám người 2 nghi phạm, lực lượng chức năng thu giữ 35,8 triệu đồng và 6 chỉ vàng.Tại Cơ quan điều tra, Hiển và H. khai nhận khi đến tỉnh nào sẽ mua vàng 24K tại những tiệm vàng nổi tiếng, sau đó về nấu lại, pha thêm nhiều tạp chất rồi mang đi bán. Theo Hiển và H. thì cả hai nằm trong một băng nhóm và đã thực hiện trót lọt hàng loạt vụ lừa đảo tương tự tại Nghệ An, Quảng Bình và Quảng Trị.Nguyễn Phúc
01/06/13 09:11 GMT+7
Pháp luật
Gio Linh,Tiệm vàng,Vàng,Đông Hà,Lừa đảo,Chủ tiệm,Quảng Trị,Nghệ An,Đông Giang,Tạp chất,Chỉ vàng
Thanh Niên