APS tham vọng tạo đột phá trong mảng tư vấn
(ĐTCK) ĐHCĐ thường niên năm 2013 của CTCK APEC (APS), diễn ra ngày 1/6, đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm nay, với mục tiêu 39,6 tỷ đồng doanh thu, 15,3 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.
Điểm mới trong kế hoạch kinh doanh năm nay là APS tham vọng tạo đột phá trong mảng tư vấn, nhất là tư vấn M&A, để cùng với mảng môi giới và kinh doanh vốn trở thành ba trụ cột chính đóng góp vào doanh thu, lợi nhuận trong năm nay.“APS đang thực hiện vài hợp đồng tư vấn M&A lớn. Một số hợp đồng sẽ hoàn tất trong năm nay và mang lại doanh thu khoảng 5 - 10 tỷ đồng/hợp đồng, thậm chí cao hơn. APS đang dồn sức để tạo bước đột phá trong mảng tư vấn...”, ông Nguyễn Đỗ Lăng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc APS nói.Nội dung đáng chú ý trên đã thu hút sự quan tâm của nhiều cổ đông, khi đưa ra chất vấn tới Ban lãnh đạo APS: cơ sở nào để Công ty đặt ra mục tiêu tạo đột phá trong mảng tư vấn, liệu có khả thi?Ông Lăng giải đáp, việc đặt ra mục tiêu trên là khả thi. Giai đoạn 2007 - 2008, mảng tư vấn của APS hoạt động khá hiệu quả. Điển hình như năm 2007, APS đã môi giới thành công cho Tập đoàn Hòa Phát phát hành riêng lẻ cho một đối tác nước ngoài với tổng giá trị thương vụ 50 triệu USD. Gần đây, các lãnh đạo của APS đi lại như con thoi đến các thị trường Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, các nước trong khu vực ASEAN... để kết nối cơ hội M&A. Mảng tư vấn của APS hiện có 6 người, khá đông so với các mảng kinh doanh khác. Lương cho một nhân sự làm tư vấn khá cao so với các vị trí khác, nhưng APS vẫn ưu tiên đầu tư.Trong định hướng hoạt động năm 2013 cũng như giai đoạn tới, APS tiếp tục lấy nguồn thu từ dịch vụ môi giới, kinh doanh vốn làm nền tảng cho sự phát triển bền vững. Trong năm nay, APS sẽ tận dụng thời điểm thích hợp để cơ cấu lại danh mục tự doanh, với mục tiêu giảm danh mục xuống còn không quá 60 tỷ đồng từ mức 90 tỷ đồng hiện tại; giảm mạnh tỷ lệ đầu tư chứng khoán chưa niêm yết. Để nâng cao chất lượng dịch vụ, đồng thời giảm thiểu rủi ro hoạt động, ngoài tập trung quản trị rủi ro, APS đang tiếp tục tìm kiếm nhân sự cho vị trí Tổng giám đốc, sau khi đã nỗ lực rất nhiều trong năm 2012, nhưng chưa tìm được nhân sự phù hợp.Trả lời câu hỏi của một số cổ đông, rằng liệu APS có giảm các loại phí (giao dịch, cho vay ứng trước, giao dịch ký quỹ), để gia tăng tính cạnh tranh, ông Lăng cho biết, các mức phí hiện tại (môi giới 0,15 - 0,33%, phí cho vay ứng trước khoảng 0,4 - 0,5%/ngày...) là khá cạnh tranh so với các CTCK khác. Tuy nhiên, để cải thiện tính cạnh tranh cho APS, ngoài việc tạo thêm các dịch vụ gia tăng cho khách hàng, APS sẽ tính toán giảm mức phí phù hợp trong thời gian tới.
01/06/13 14:35 GMT+7
Kinh tế
Tư vấn,M&A,Môi giới,Đột phá,Ứng trước,Nhân sự,Kế hoạch kinh doanh,Doanh thu,Mục tiêu,Công ty chứng khoán,Danh mục
ĐTCK