Bình Dương thắng Kawasaki Frontale trong loạt sút luân lưu
(TNO) Tối 1.6, trận giao hữu đánh dấu kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt - Nhật, đã kết thúc với phần thắng nghiêng về Becamx Bình Dương (BD).
>> Danh thủ Junichi Inamoto: Bóng đá VN sẽ thành công trong thời gian tới  >> Danh thủ Nhật Junichi Inamoto: Bóng đá phải giữ được bản sắc  >> Vòng 11 V-League 2013: Bình Dương gục ngã trên sân nhàBD giành chiến thắng trước Kawasaki Frontale (Nhật Bản) với tỷ số 7-6 bằng thi sút luân lưu 11m (hai hiệp chính hòa 1-1)Trận đấu giao hữu giữa BD và Kawasaki là một trận đấu hay bởi hai đội đã chơi hết mình dưới sự cổ vũ đông đảo của người hâm mộ.Dù không hài lòng vì đội bóng đứng cuối bảng tại V-League 2013, nhưng khán giả BD vẫn kéo đến sân rất đông để cổ vũ cho thầy trò HLV Lê Thụy Hải.Trong khi đó, dù chỉ có 70 cổ động viên (CĐV) trên khán đài, nhưng các CĐV chuyên nghiệp đến từ Nhật Bản đã khuấy động cầu trường với những bài hát và những điệu nhảy sôi động.Sự góp mặt của nhóm CĐV của Kawasaki Frontela đã giúp cho trận cầu thêm phần sôi động.Chơi rất hay, nhưng BD không gặp may mắn khi bị thủng lưới trước. Người lập công cho đội bóng đến từ Nhật Bản là chân sút Kobayashi.Trong trường hợp BD thủng lưới, thủ môn Nguyễn Quốc Thiện Esele đã phạm sai lầm khi ra không trúng bóng, tạo điều kiện cho đối phương ghi bàn.Thế nhưng, bàn thua này lại là một chất xúc tác giúp BD chơi hay hơn. Các cầu thủ chủ nhà tổ chức tấn công mạch lạc đã tạo nên những pha sóng gió trước khung thành Kawasaki.Tân binh Đặng Văn Robert được HLV Lê Thụy Hải thử nghiệm trong trận đấu này đã chơi rất tốt. Nhưng người chơi hiệu quả nhất bên phía BD là tiền đạo Tăng Tuấn, bởi anh đã thực hiện cú bấm bóng kỹ thuật để giúp BD san bằng tỷ số 1-1 ở phút 77.Phân thắng bại bằng loạt sút luân lưu 11m, BD đã giành chiến thắng với tỷ số 7-6 để đoạt cúp Tokyu Bình Dương Garden City.Hy vọng trận thắng này sẽ là bước ngoặc để giúp BD chơi tốt ở lượt về V-League 2013.Quang Huy
01/06/13 22:23 GMT+7
Thể thao
Kawasaki,Sút luân lưu,Bình Dương,Cổ động viên,V-League,Lê Thụy Hải,Nhật Bản,Danh thủ,Thủng lưới,Cổ vũ,Bấm bóng
Thanh Niên