Tiếp tục miễn visa cho 7 thị trường du lịch trọng điểm
(HNM) - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn cho biết, Chính phủ đã chính thức chấp thuận đề nghị của Bộ VH,TT&DL chưa dừng việc miễn thị thực du lịch (visa) đơn phương cho 7 thị trường trọng điểm.
Chính sách miễn visa cho du khách 7 nước sẽ giúp du lịch Việt Nam có thêm lợi thế cạnh tranh.Thời gian qua, thông tin liên quan đến việc bỏ chính sách miễn visa cho khách đến từ Nga, Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch, Phần Lan, Hàn Quốc và Nhật Bản đã khiến các doanh nghiệp lữ hành lo lắng đến việc khai thác và đón khách quốc tế. Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã kiến nghị với Chính phủ tiếp tục miễn visa cho 7 nước này, nhất là trong bối cảnh kinh tế khó khăn như hiện nay việc không miễn visa sẽ khiến Việt Nam mất lợi thế cạnh tranh. Các nước trong khu vực hiện đang áp dụng cơ chế thị thực thông thoáng cho du khách nước ngoài, ví dụ Thái Lan miễn visa cho 55 quốc gia và Malaysia là 155 quốc gia...
01/06/13 07:48 GMT+7
Văn hóa
Visa,Du lịch,Trọng điểm,Hiệp hội du lịch việt nam,Miễn thị thực,Doanh nghiệp lữ hành,Lợi thế,Tổng cục trưởng,Tổng cục du lịch,Chính sách,Cạnh tranh
Hà Nội Mới