Hải quân Mỹ lại rúng động vì cáo buộc hiếp dâm tập thể
(NLĐO)- Ba thành viên thuộc đội bóng của Học viện Hải quân Mỹ đang bị điều tra vì cáo buộc tấn công tình dục một nữ sinh viên, Lầu Năm Góc cho biết hôm 31-5. Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt bê bối tình dục nổi lên trong quân đội Mỹ.
Các học viên Học viện Hải quân Mỹ trước một trận bóng ở Philadelphia ngày 12-12-2009. Ảnh: ReutersReuters dẫn thông báo từ Lầu Năm Góc cho biết vụ việc nói trên xảy ra vào tháng 4-2012 khi các sinh viên của trường tham dự một bữa tiệc tại nhà thi đấu bóng đá ở Annapolis, Maryland – Mỹ. Bữa tiệc đã trở nên quá đà và nhiều người bị mất kiểm soát.“Cô gái (nạn nhân – PV) tỉnh dậy trong nhà thi đấu sáng hôm sau và gần như không nhớ gì về những chuyện đã xảy ra đêm qua. Song bạn bè cô và những thông tin, hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội cho biết ba cầu thủ nói trên đã tấn công tình dục cô trong lúc cô không còn khả năng chống cự”, Luật sư của nạn nhân – bà Susan Burke cho biết.Tiết lộ về vụ việc được đưa ra chưa đầy 1 tuần sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama, trong một bài phát biểu tại một học viện quân sự hôm 24-5 đã kêu gọi các học viên kịch liệt chống lại nạn tấn công tình dục. Ông Obama còn nhấn mạnh tấn công tình dục là tội ác có thể hủy hoại uy tín và kỷ luật của quân đội.
01/06/13 10:04 GMT+7
Thế giới
Tình dục,Học viện hải quân,Nhà thi đấu,Lầu năm góc,Tấn công,Barack Obama,Học viên,Hiếp dâm tập thể,Bữa tiệc,Cáo buộc,Mỹ
NLĐ