Tướng cướp liều lĩnh Võ Hoàng Điệp
(CATP) Báo Công an TP số ra ngày 31-5 có bài về toàn cảnh diễn biến cuộc nổ súng tiêu diệt tên tướng cướp Võ Hoàng Điệp. Đây là tên tội phạm cực kỳ nguy hiểm, đã cùng với đồng bọn gây ra hàng loạt vụ án tày trời trong những năm qua tại các tỉnh Đông Nam bộ.
 Tướng cướp Võ Hoàng Điệp và đàn em đã bị bắt trước đây CẦM ĐẦU BĂNG CƯỚP TAXI LIÊN TỈNHChỉ trong một tuần giữa tháng 8-2010, trên địa bàn tỉnh Đồng Nai liên tiếp xảy ra hai vụ cướp xe taxi táo tợn. Nạn nhân đầu tiên là chị Võ Thị Kim Thắm (SN 1988, tài xế xe taxi của hãng Thiên An). 21 giờ 30 ngày 10-8, chị Thắm nhận tin đến đón khách tại chung cư Hóa An, xã Hóa An, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Khách là một thanh niên trẻ tuổi, yêu cầu chị Thắm chạy đến quán cà phê Cõi Riêng trên đường Võ Thị Sáu, P. Thống Nhất, TP. Biên Hòa đón thêm hai người bạn rồi họ cùng đi về huyện Long Thành. Khi xe chạy đến đường đất đỏ thuộc ấp Long Khánh 1, xã Tam Phước, TP. Biên Hòa, khách yêu cầu dừng xe đi tiểu. Bất ngờ các vị khách sang trọng lộ nguyên hình là kẻ cướp chuyên nghiệp, hai đối tượng ngồi sau cầm roi điện tấn công làm chị Thắm ngất xỉu, sau đó chúng lôi chị ra hàng ghế sau dùng dây dù trói chân, tay và dùng băng keo dán miệng, lôi chị thả xuống đường. Chúng cướp chiếc xe taxi hiệu Ford Focus BS: 60V-4506, 2 điện thoại di động và 850.000 đồng của chị Thắm tẩu thoát.Công an TP. Biên Hòa ngay trong đêm cấp tốc xuống hiện trường lấy lời khai của nạn nhân, tổ chức truy tìm tung tích chiếc xe taxi. Trong lúc các trinh sát đang miệt mài truy lùng khắp nơi thì lại hay tin xảy vụ cướp taxi táo tợn khác, cũng với thủ đoạn tương tự. Khoảng 22 giờ ngày 15-8-2010, tài xế taxi Bùi Trí Ngọc điều khiển xe biển số: 56K-9677 chở bốn thanh niên đi từ TP. Biên Hòa về huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Khi xe chạy đến ngã ba Trảng Bom - Cây Gáo, một thanh niên trong bọn chỉ đường cho lái xe chạy vào đường Cây Gáo - Sóc Lu để đi tắt về Định Quán cho kịp giờ viếng đám tang. Lúc xe chạy đến ấp Tân Thành, xã Thanh Bình, huyện Trảng Bom, vị khách ngồi ghế trước bảo tài xế dừng lại đi vệ sinh. Khi thanh niên này xuống xe, một tên ngồi phía sau dùng tay siết cổ anh Trí để hai tên đồng bọn chích roi điện làm tài xế ngất xỉu. Khi anh Trí tỉnh dậy thì thấy mình nằm dưới bãi cỏ, bọn cướp đã lấy xe, tiền và điện thoại biến mất. Chiếc ôtô của tướng cướp ĐÀN EM BỊ BẮT, ĐẠI CA BỎ TRỐNCông an tỉnh Đồng Nai đã lập chuyên án điều tra. Khi chuyên án được xác lập, băng cướp này chuyển địa bàn hoạt động, tiếp tục thực hiện hai vụ cướp taxi tại tỉnh Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu. Sau gần một tháng xác lập chuyên án, điều tra viên được biết nhà tạm giữ Công an TP. Biên Hòa vừa tiếp nhận Võ Quốc Anh (SN 1984, ngụ khu phố 6, phường Tam Hiệp, TP. Biên Hòa) can tội “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”, ngoại hình giống với đối tượng tham gia băng cướp taxi.  Sau mấy ngày bị điều tra viên hỏi tới tấp, Quốc Anh đã khai nhận hành vi cướp taxi của hắn cùng đồng bọn. Ngay sau đó cơ quan điều tra lần lượt bắt giữ Lê Minh Đạt (SN 1986, ngụ khu phố 6, phường Tam Hiệp, TP. Biên Hòa), Võ Văn Cường (SN 1991) và Lê Văn Tú (SN 1986, ngụ khu phố 2, phường Bình Đa, TP. Biên Hòa). Các đối tượng khai nhận băng của chúng do Võ Hoàng Điệp cầm đầu. Mỗi vụ cướp đều do tên Điệp chuẩn bị roi điện, lên kế hoạch gọi taxi đến chở hắn đi đón đồng bọn ở các nơi để đi “đám tang”. Điệp có nhiệm vụ ngồi phía trước, dọc đường giả đi vệ sinh để tài xế dừng xe cho đồng bọn ngồi phía sau tấn công. Số tiền cướp được, Điệp là người đứng ra phân chia cho cả bọn.BỊ TRUY NÃ VẪN LỪA GẦN NỬA TỶ ĐỒNGCông an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định truy nã Võ Hoàng Điệp. Trong quá trình trốn chạy, Điệp tiếp tục sử dụng CMND giả lừa đảo một doanh nghiệp chiếm đoạt số tiền gần nửa tỷ.Giữa tháng 10-2011, Điệp làm CMND giả có dán hình của y mang tên Đặng Thành Yêm (SN 1978, ngụ phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) đến Công ty TNHH Một thành viên dịch vụ bảo vệ ViNa 24/24, chi nhánh đóng tại phường Hòa Bình, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai xin làm tài xế lái xe. Lãnh đạo công ty thấy Yêm có vẻ ngoài hiền lành, lại được tài xế đang làm việc ở công ty là Trịnh Quốc Chí (SN 1973, ngụ khu phố 3, phường Long Bình Tân, TP. Biên Hòa) giới thiệu nên đã nhanh chóng nhận Yêm vào làm.Sau hơn hai tuần ra sức làm việc, Yêm được lãnh đạo Công ty ViNa tỏ vẻ hài lòng. Do đặc thù công việc của công ty thường giao dịch những khoản tiền lớn tại ngân hàng nên Yêm được ban giám đốc tín nhiệm giao cầm lái chở nhân viên đi rút tiền. Như thường lệ, khoảng 8 giờ 30 ngày 10-11-2011, phó Tổng giám đốc Công ty ViNa là ông Jangharaka-Man đề xuất Yêm chở nhân viên kế toán Nguyễn Thị Liên (SN 1985) đến ngân hàng VietinBank (chi nhánh ở phường Trung Dũng, TP.Biên Hòa) rút 473.830.000 đồng để thanh toán tiền lương cho công nhân. Sau khi rút tiền rời khỏi ngân hàng, Yêm điều khiển xe Innova biển số: 60V-2431 chở chị Liên quay về công ty. Do tài xế chạy xe đánh võng khiến chị Liên chóng mặt dẫn đến xây xẩm. Khi đến đường Võ Thị Sáu, cách nhà hàng Đồng Quê khoảng 150m chị Liên bảo dừng xe để chị xuống nôn. Lợi dụng thời cơ này, Yêm phóng xe bỏ chạy cùng với 470 triệu đồng. Để không bị công an phát hiện truy đuổi, Yêm mang xe Innova bỏ ở đường Dương Tử Giang (phường Tân Tiến, TP.Biên Hòa) rồi bỏ trốn. Quá trình điều tra, Công an TP. Biên Hòa đã xác định tài xế Yêm chính là Võ Hoàng Điệp (SN 1984, HKTT: khu phố 6, phường Tam Hiệp, TP.Biên Hòa), là nghi phạm mà công an đang truy nã gắt gao vì liên quan đến những vụ cướp taxi và lừa đảo chiếm đoạt tài sản trước đó trên địa bàn tỉnh và một số vùng lân cận.Mỗi khi ra đường Võ Hoàng Điệp luôn mặc các bộ đồng phục quân nhân khiến nhiều người lầm tưởng y là sĩ quan thứ thiệt. Ngoài các vụ án như đã nói ở trên, tên tướng cướp này còn cầm đầu băng nhóm thực hiện hàng chục vụ cướp tài sản, cướp taxi, lừa đảo chiếm đoạt tài sản và đòi nợ thuê khác... trong đó có vụ lừa đảo chiếm đoạt của ngân hàng Agribank 1,7 tỷ đồng.
01/06/13 08:44 GMT+7
Pháp luật
Biên Hòa,Taxi,Vũ Hoàng Điệp,Cướp,Tướng cướp,Tài xế,Đồng Nai,Đồng bọn,Băng cướp,Công an,Lừa đảo
CA TP.HCM