Xe khách “đua” tốc độ
Giám sát ngẫu nhiên hộp đen gắn trên một số xe khách cho thấy tình trạng chạy quá tốc độ thường xuyên xảy ra trên QL1 đoạn từ TP.Phan Thiết đến giáp ranh tỉnh Đồng Nai.
Vụ TNGT hôm 11.5 làm chết 7 người, bị thương 10 người xảy ra trên cung đường có rất nhiều xe khách vi phạm tốc độ - Ảnh: Quế HàCần lưu ý, đây là đoạn QL1 có những điểm đen tai nạn giao thông làm chết nhiều người. Các cơ quan chức năng đưa ra nhiều cảnh báo, CSGT tăng cường tuần tra, bắn tốc độ... nhưng vi phạm vẫn cứ xảy ra.Cho phép 50, chạy 113 km/giờPhòng Quản lý vận tải và người lái (Sở GTVT Bình Thuận) đang quản lý hàng trăm xe khách và xe đăng ký có vận tải hành khách. Ông Lê Bảy, Phó trưởng phòng Quản lý vận tải và người lái, cho biết tất cả số xe khách này đều phải gắn thiết bị giám sát hành trình (còn gọi là “hộp đen”). “Hộp đen” được kết nối với máy chủ của nhà xe và nhà xe phải cung cấp mật khẩu để Sở GTVT kiểm tra hành trình xe chạy trên đường.Sáng 27.5, PV Thanh Niên đề nghị Sở GTVT cho xem ngẫu nhiên “hộp đen” xe của một vài hãng chạy trên QL1 đoạn từ H.Hàm Thuận Nam đến H.Hàm Tân - cung đường thường xuyên xảy ra TNGT nghiêm trọng. Những thông số “hộp đen” ghi nhận (hiển thị trên màn hình vi tính) cho thấy có xe chỉ trong 17 km đã vi phạm tốc độ đến... 9 lần (“hộp đen” ghi nhận chi tiết xe vượt quá tốc độ tại tọa độ nào, thuộc địa danh nào, chạy bao nhiêu km/giờ...).Chẳng hạn, chiếc xe khách 53S-403... của một nhà xe tại TP.HCM chạy đoạn đường gần 10 km chỉ trong vòng... 6 phút. Lúc 6 giờ ngày 27.5, tại quãng đường thuộc thị trấn Tân Nghĩa (H.Hàm Tân), chiếc xe này chạy với vận tốc 113 km/giờ; sau đó ít phút chạy trên đoạn đường thuộc xã Tân Minh (Hàm Tân) xe này giảm tốc độ xuống còn... 93 km/giờ, trong khi quy định cho phép xe khách chạy 50 km/giờ. Lúc 7 giờ 38 phút ngày 27.5, tại khu vực xã Tân Phúc, xe khách 86K-086... chạy với vận tốc 103 km/giờ (quy định chỉ chạy 70 km/giờ)...Chỉ trong vòng 30 phút, chúng tôi lần theo “hộp đen” của các nhà xe và thấy hàng chục chiếc vi phạm tốc độ. Có những xe vi phạm đỏ rực cả màn hình (mỗi lần xe vi phạm tốc độ thì “hộp đen” báo hiệu màu đỏ). Đáng lưu ý, theo ông Lê Bảy, dù lắp “hộp đen” là bắt buộc với tất cả các hãng xe có chở khách, nhưng vẫn còn những hãng xe “gắn cho có” chứ không hoạt động được. Minh chứng điều này, ông Bảy mở “hộp đen” một số xe khách nhưng không cập nhật được. “Điều này rất nguy hiểm vì khi có TNGT xảy ra, cơ quan chức năng sẽ không biết được hành trình của chiếc xe đó ra sao”, ông Bảy nói.CSGT kêu khó phạt5 tháng xử phạt hơn 45 tỉ đồngTheo đại tá Nguyễn Văn Minh, hiện TNGT ở Bình Thuận vẫn tăng cao. Công an đang phối hợp Sở GTVT và các ngành kiềm chế đến mức thấp nhất TNGT vào những tháng còn lại. “Trong vòng 5 tháng đầu năm, chúng tôi đã xử phạt số tiền hơn 45 tỉ đồng, nhiều hơn cùng kỳ năm trước vài chục phần trăm. Tuy nhiên, quân số CSGT của tỉnh còn thiếu, trong khi đoạn QL1 qua Bình Thuận dài gần 200 km. Ngoài tăng cường phối hợp tuyên truyền, Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng CSGT và công an các địa phương phải tăng cường tuần tra kiểm soát trên các cung đường chính, tập trung vào các lỗi thường vi phạm và xử phạt nghiêm theo quy định của pháp luật”, đại tá Minh nói.Ông Nguyễn Hồng Hải, Phó giám đốc Sở GTVT Bình Thuận, cho biết: “Căn cứ vào “hộp đen”, chúng tôi sẽ có công văn nhắc nhở các nhà xe thường vi phạm tốc độ. Nếu việc vi phạm tốc độ tái diễn liên tục, doanh nghiệp vận tải có thể sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh. Nặng hơn nữa là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe của tài xế và chuyển hồ sơ cho công an xử phạt”.Trong khi đó, thượng tá Trần Văn Nghĩa, Trưởng phòng CSGT Bình Thuận, cho biết đoạn đường từ Phan Thiết đến giáp ranh tỉnh Đồng Nai luôn có hai tổ CSGT của tỉnh Bình Thuận kiểm tra tốc độ và xử lý các loại xe ô tô vi phạm. Ngoài ra, còn có CSGT của hai huyện Hàm Thuận Nam và Hàm Tân cùng kết hợp CSGT của tỉnh kiểm tra tốc độ xe mô tô. “Quãng đường này dài hơn 70 km, thường xảy ra TNGT. Chúng tôi tổ chức tuần tra kiểm soát liên tục 24/24 giờ. Lúc nào cũng có 2 xe CSGT tuần tra kiểm soát trên đoạn đường này”, thượng tá Nghĩa nói. “Vậy tại sao xe khách vẫn liên tục vi phạm tốc độ?”, trả lời câu hỏi này, thượng tá Nghĩa nói: “Mỗi ngày CSGT vẫn xử lý hàng chục vụ vi phạm tốc độ. Nhưng có lúc vẫn không kiểm soát hết vì lưu lượng xe qua đoạn này rất cao”. “Có thể dựa vào “hộp đen” để xử lý nguội được không?”, chúng tôi hỏi và thượng tá Nghĩa cho hay: “Chưa có quy định nào cho phép làm như vậy. CSGT vẫn phải dựa trên kết quả kiểm tra tốc độ bằng máy đo mới xử phạt được”.Đại tá Nguyễn Văn Minh, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, cũng khẳng định: “Hiện nay chưa có quy định chế tài xe vi phạm tốc độ từ kết quả hộp đen, mà chỉ căn cứ hộp đen khi có TNGT xảy ra. Chúng tôi vẫn phải bắn tốc độ để làm căn cứ xử phạt”.Quế Hà
02/06/13 02:56 GMT+7
Pháp luật
Hộp đen,Cảnh sát giao thông,Xe khách,Vi phạm,Tai nạn giao thông,Tốc độ,Bình Thuận,Nhà xe,Sở giao thông vận tải,Hàm Tân,Xử phạt
Thanh Niên