Đoán bệnh và tính cách qua tướng ngủ
(Kienthuc.net.vn) - Hơi thở rất nhẹ hầu như không có tiếng động là điểm cực quí của tướng ngủ vì đó là dấu hiệu chắc chắn nhất của sự trường thọ.
Theo tác giả cuốn sách “Nhân tướng học” - Hy Trương: “Cách nằm được coi là thượng đẳng là khi nằm ít day trở thân mình, thần thái an tĩnh tự nhiên như rồng uốn khúc. Quan sát tướng ngủ của một người giúp ta đoán biết được khỏe yếu, vận mệnh và cả tính cách của họ”.Về sức khỏe, người ngủ ngửa chân tay thoải mái thường có sức khỏe sung mãn.Nằm nghiêng vẫn ngủ ngon lành là người có tì vị khỏe mạnh, nội tạng ổn cố.Ngủ mà hơi thở đều hòa không gây ra tiếng động đáng kể là dấu hiệu trường thọ.Ngủ mà thở ra nhiều, hít vào ít là tướng của người yểu thọ.Người ngủ mà hơi thở khò khè là dấu hiệu của hô hấp kém, nội tạng không điều hòa nên thọ số ngắn ngủi.Về cá tính, người ngủ hay day trở thân mình thì tinh thần dễ thác loạn.Ngủ nằm nghiêng, người cong như tôm là người có tính nết cẩu thả, ý chí bạc nhược.Ngủ nằm sấp, úp mặt vào gối là người tính nết quá ương ngạnh cố chấp.Nằm ngửa, khi ngủ thần sắc tự nhiên là người có tâm hồn cương trực tính nết thông tuệ. Nằm ngửa, thần thái tươi tỉnh là tướng quí hiển.Người ngủ nằm sấp, hai tay chân dang thẳng là kẻ ngu độn, dễ chết thảm. Hai tay ôm mặt nằm sấp mà ngủ là tướng người thường bị đói rách.Người ngủ mà hay nói lảm nhảm là tinh thần suy nhược. Ngủ mà hay la lối như cuồng loạn là dấu hiệu của người chết không được lành.Người ngủ hay trẹo răng, nghiến lợi thường khắc vợ, khắc con.Nằm nghiêng, mình không đè lên tay, tay kia đặt lên mình, dáng dấp tự nhiên, thư thái là tướng ngủ của người thanh quí, nhàn hạ. (Hình ảnh trong bài chỉ mang tính chất minh họa. Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
01/06/13 19:31 GMT+7
Đời sống
Tướng,Nằm sấp,Tính nết,Nằm nghiêng,Bài chỉ,Trường thọ,Hơi thở,Nằm ngửa,Thân mình,Thần thái,Dấu hiệu
Kiến Thức