Pháp chi 1,2 tỷ USD mua 34 trực thăng NH-90
ANTĐ - Ngày 30-5, một quan chức quân sự Pháp cho biết, Bộ Quốc phòng nước này đã ký hợp đồng mua một lô tiếp theo gồm 34 chiếc máy bay trực thăng NH-90 trị giá ước khoảng gần 1 tỷ euro cho Hải quân.
Tuy nhiên, ông không cho biết thêm thông tin chi tiết về hợp đồng này. Cả tập đoàn NH Industries, nhà thầu chính cho chương trình NH-90, và công ty Eurocopter, cổ đông lớn nhất và là nhà sản xuất biến thể lục quân TTH-90, đều chưa đưa ra bình luận gì về hợp đồng trên.Theo một báo cáo của chính phủ Pháp, đơn giá của mỗi chiếc trực thăng phiên bản hải quân NH-90 là 28,6 triệu euro, và như vậy, tổng giá trị của đơn hàng này lên đến khoảng 972,4 triệu euro (1,26 tỷ USD)Hợp đồng này, ban đầu dự kiến được trao trong năm 2010, đã được cựu Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Gérard Longuet công bố vào tháng 1-2012 là "sắp được ký" khi ông tiếp nhận lô trực thăng vận tải chiến thuật TTH-90 đầu tiên cho Lục quân Pháp từ công ty Eurocopter.Vào thời điểm đó, ông Longuet đã cho biết rằng, các máy bay trực thăng, phiên bản vận tải chiến thuật (TTH) dành cho Lục quân Pháp, có giá khoảng 20 triệu euro một chiếc, và bao gồm cả phụ tùng và dịch vụ hỗ trợ kèm theo đã đội giá của hợp đồng mua 34 trực thăng TTH-90 lên hơn 800 triệu euro.Bộ Quốc phòng Pháp đã đặt mua 34 chiếc máy bay trực thăng phiên bản lục quân TTH-90 và 27 máy bay trực thăng phiên bản hải quân NFH-90, và theo sách trắng quốc phòng mới được công bố của nước này, Pháp có kế hoạch mua tổng số 113 máy bay trực thăng hạng trung này.Trực thăng NH-90 nguyên bản với chiều dài tổng thể: 19,56m, chiều ngang: 4,6m, chiều cao: 5,3m, trọng lượng tối đa: 10.600kg, được trang bị 2 động cơ Rolls-Royce Turbomeca RTM322-01/9 turboshaft. NH-90 được điều khiển bởi 2 phi công, có vận tốc tối đa: 300km/giờ, vận tốc bình: 260km/giờ.Đức Hùng Theo Defense-aerospace
01/06/13 07:00 GMT+7
Kinh tế
Máy bay trực thăng,Lục quân,Euro,Ngân hàng,Pháp,Hải quân,Phiên bản,Hợp đồng,Vận tốc,Bộ quốc phòng,Chiến thuật
ANTĐ