Ảnh động vật tuần qua: Ốc sên hôn nhau lãng mạn
(Kienthuc.net.vn) - Hoẵng đứng giữa cánh đồng ngô, sên khổng lồ đỏ như máu, ốc sên hôn nhau lãng mạn,...là những hình ảnh động vật đẹp nhất tuần qua.
Một con hoẵng đứng giữa cánh đồng ngô ở gần Manschnow, Đức.Một con sên hồng (Triboniophorous aff graeffei) chỉ sống tại khu vực núi Kaputar ở tây bắc bang New South Wales, Australia.Bọ cánh cứng hút mật hoa khi mùa sang ở Frankfurt, Đức.Chim ưng biển đuôi trắng bắt cá ngoài khơi đảo Mull, Scotland.Một con chim diệc đêm (Gorsachius melanolophus) cho con ăn trên tổ của nó trong công viên Đài Bắc, Đài Loan.Khỉ đột núi quý hiếm đang chơi đùa với nhau trong vườn quốc gia Bwindi, Uganda. Hiện chỉ còn 880 cá thể loài này trên thế giới.Cận cảnh một con bọ cánh cứng cổ dài trên quần đảo Madagascar, châu Phi.Sâu bướn (Cydalima perspectalis) đang ăn lá trong một bụi cây ở Baden-Wuerttemberg, Đức.Dê núi trong khu bảo tồn thiên nhiên Sayano-Shushensky gần thành phố Krasnoyarsk của Nga.Một con Kangaroo lông trắng như tuyết tại công viên Xixiakou ở thành phố Uy Hải, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc).Hai chú ốc sên này cố gắng vượt qua nhau trên một con đường nhỏ hẹp nên đã vô tình trao cho nhau "nụ hôn" hết sức lãng mạn ở Vechta, Lower Saxony, Đức.Nhiếp ảnh gia Mehmet Karaca, 28 tuổi, đã chụp được cảnh tượng bướm đậu trên đầu và lưng tắc kẻ hoa trong một khu vườn ở thành phố Kahramanmaras của Thổ Nhĩ Kỳ.
01/06/13 19:38 GMT+7
Văn hóa
Ốc sên,Sên,Hoẵng,Cánh cứng,Lãng mạn,Cánh đồng,Đức,Khỉ đột,Hôn,Công viên,Hút mật
Kiến Thức