Dương Trương Thiên Lý lần đầu khoe quý tử
(iHay) Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6, Dương Trương Thiên Lý đã đưa con trai Quốc Anh tham dự chương trình xác nhận kỷ lục “Bức tranh ghép hình trẻ em lớn nhất Việt Nam” tại Nhà văn hóa Thanh Niên, TP.HCM.
Xuất hiện tại sự kiện, Thiên Lý gây ấn tượng với mọi người bởi vẻ ngoài xinh đẹp và nụ cười thân thiện. Trong khi đó, do mới ốm khỏi nên cậu quý tử Quốc Anh có vẻ kém tươi. Cậu bé luôn được mẹ dỗ dành bằng những lời khen, cổ vũ để luôn mỉm cười khi các ống kính hướng về mình.Thiên Lý lần đầu đưa con trai đi sự kiệnHình ảnh đáng yêu của mẹ con Thiên LýThiên Lý đoạt giải Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008. Sau đó, vào năm 2011, cô bí mật kết hôn với ông chủ đầu tư của cuộc thi này - Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Hoàn vũ vào tháng 8.2011Không chỉ đóng vai trò khách mời, Á hậu Hoàn vũ 2008 còn kiêm vai trò giám khảo cuộc thi ảnh những khoảnh khắc vui chơi ngộ nghĩnh của các bé.Thiên Lý chia sẻ: “Thật không có gì sánh bằng niềm hạnh phúc khi được làm mẹ. Nụ cười của con là niềm vui của tôi mỗi ngày".Thiên Lý và các bà mẹ tham gia sự kiện cũng không tránh được cảm giác ngạc nhiên thích thú khi chứng kiến bức ảnh khổng lồ do Pampers thực hiện. Bức tranh ghép này có kích thước 5m x 10m, được tạo nên từ 15.000 bức ảnh mang chủ đề vui chơi của hơn 2.000 bé dưới 3 tuổi vừa được tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận là Tranh ghép hình trẻ em lớn nhất từ trước đến nay.Sau khi kết hôn, Thiên Lý gần như rút lui khỏi làng giải trí. Tháng 9.2012 cô bất ngờ tái xuất với thông tin đã sinh con trai đầu lòngTừ khi sinh con, Thiên Lý được nhiều người khen ngày càng xinh đẹp, mặn màDo mới ốm khỏi, nên Quốc Anh luôn nằm trong vào tay mẹKhông chỉ là khách mời, Thiên Lý còn giữ vai trò giám khảo cuộc thi ảnh của các em nhỏThiên Lý ngạc nhiên và thích thú chụp ảnh lưu niệm trước bức tranh do Pampers thực hiện được ghép từ 15.000 bức ảnh của các em nhỏThiên Lý trao giải cho em bé đoạt giải nhấtThiên Lý bật mí, cô được gia đình khen khéo chăm sóc conSau khi sinh con, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 ngày càng xinh đẹpThời gian qua Thiên Lý dành toàn bộ thời gian chăm sóc con trai của mìnhĐây được xem như là lần hiếm hoi Thiên Lý xuất hiện cùng Quốc AnhMinh Nguyễn Ảnh: Ngọc Quân
01/06/13 23:14 GMT+7
Văn hóa
Dương Trương Thiên Lý,Hoàn vũ,Quốc Anh,Á hậu,Đẻ con,Quý tử,Cuộc thi,Bức tranh,Bức ảnh,Xinh đẹp,Vui chơi
Thanh Niên