Tới Napoli, Benitez tạo dựng vây cánh
Dân Việt - Vừa chân ướt chân ráo" tới Napoli, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã tính đưa về sân San Paolo bộ tứ học trò cũ của mình trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.
Rafael Benitez đã chính thức tiếp quản công việc huấn luyện tại Napoli thay cho Walter Mazzarri. Và những kế hoạch đầu tiên của chiến lược gia người Tây Ban Nha tại đội bóng mới, chính là ổn định nhân sự ban huấn luyện và sau đó hướng tới những kế hoạch chuyển nhượng, nhằm nâng cấp đội chủ sân San Paolo.HLV Benitez muốn đưa Agger và Skrtel về Napoli.Về thành phần ban huấn luyện, mọi thứ đã xong. Giờ Benitez sẽ chuyển hướng sang kế hoạch "chiêu binh mãi mã". Theo tiết lộ từ tờ Il Mattino, cựu HLV Chelsea vừa gửi tới Chủ tịch Aurelio De Laurentiis của Napoli bản danh sách những cái tên mà ông muốn tuyển bộ, bao gồm Daniel Agger, Martin Skrtel, Lucas Leiva và Javier Mascherano. Đáng chú ý, cả 4 đều từng là học trò cũ của Bentiez.Thời dẫn dắt Liverpool, Benitez chính là người đã mang Leiva, Mascherano, Agger và Skrtel về Liverpool. Mascherano đã chuyển sang khoác áo Barcelona từ hè 2010, trùng với thời điểm Benitez rời Liverpool, trong khi những Leiva, Agger và Skrtel thì vẫn ở lại. Nhưng có một điều chắc chắn, Benitez rất hiểu các học trò cũ và giờ ông muốn họ cùng chung sức xây dựng Napoli.Leiva và Skrtel đã không còn tương lai tại Liverpool. Từ một tiền vệ tài năng, Leiva giờ chỉ còn là cái bóng của chính mình, ra sân thì ít mà ngồi dự bị thì nhiều. Rời Anfield, tìm bến đỗ mới và làm lại là điều mà Leiva đang cân nhắc. Cũng như Leiva, mùa vừa qua Skrtel bị đày ải quá nhiều trên băng ghế dự bị. Anh thực sự bức xúc và giờ chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi “địa ngục Liverpool”.Khác với Leiva và Skrtel, trung vệ Agger sẽ khiến Benitez phải nhọc sức nếu muốn đưa anh tới San Paolo. Trung vệ người Đan Mạch là trụ cột nơi hàng thủ Lữ đoàn Đỏ và HLV Brendan Rodgers chẳng muốn “nhả” anh cho bất cứ đội bóng nào. Thêm nữa, Agger còn hợp đồng tới 2015 với Liverpool, với điều khoản phá vỡ lên tới 30 triệu euro. Một con số rất “chát” và có thể khiến ông chủ De Laurentiis nản lòng.Trường hợp của Mascherano cũng khó như Agger. Mặc dù không vui vì phải đá trung vệ ở Barcelona, thay vì vị trí tiền vệ phòng ngự sở trường, nhưng có lẽ Mascherano chưa muốn rời sân Nou Camp trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Benitez cần phải có những động thái tích cực, thậm chí là những lời hứa hấp dẫn mới mong ngôi sao người Argentina thay đổi chủ ý và tái hợp với mình...Muốn có thêm tân binh, tất nhiên phải cần tiền, mà điều này, Benitez khỏi lo. Ông chủ De Laurentiis đang tính bán Edinson Cavani cho đối tác nào trả giá cao nhất. Mức giá mà nhà tài phiệt ngành điện ảnh muốn thu về cho thương vụ chân sút nười Uruquay vào khoảng 60 triệu euro. Một con số đủ để Benitez thoải mái mua sắm.Tùng Lâm
01/06/13 22:17 GMT+7
Thể thao
Martin Skrtel,Daniel Agger,Napoli,Javier Mascherano,Liverpool,Trung vệ,Chuyển nhượng,Học trò,Người Tây Ban Nha,Ban huấn luyện,Vây cánh
Dân Việt