TP HCM: Nam thanh niên gục chết sau bữa nhậu đêm
(NLĐO) - Đang ngủ, nhiều người dân bừng tỉnh giấc bởi cuộc hỗn chiến xảy ra trong quán nhậu trên đường Vành Đai Trong (phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân – TPHCM) làm một thanh niên tử vong sau khi bỏ chạy được khoảng 500m.
Phong tỏa hiện trường.Nạn nhân được xác định là Lý Nhất Chung (23 tuổi, ngụ quận 6). Trước đó vào tối ngày 31-5, Chung cùng nhóm bạn ngồi nhậu tại quán Biển Đông trên đường Vành Đai Trong (đoạn gần với đường số 7, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân). Nhậu đến khoảng 2 giờ ngày 1-6, khi đã ngà ngà hơi men thì Chung xảy ra mâu thuẫn với nhưng người trong bàn và cãi nhau.Nghe khách lớn tiếng, nhân viên trong quán ra nhắc nhở. Xô xát xảy ra và cả một nhóm người lao vào đánh Chung. Các nhân viên của quán cũng lao vào đánh khiến Chung phải bỏ chạy ra ngoài.Khi chạy ra trước quán, cả nhóm người lao vào đánh hội đồng, dùng vỏ chai bia đập vào đầu và đâm vào cổ của Chung. Bị thương nặng, Chung cố gắng bỏ chạy khỏi cuộc truy sát. Khi chạy được khoảng 500m đến giữa đường số 5A, Chung gục xuống đường và chết ngay sau đó.Ngay sau khi án mạng xảy ra, lực lượng công an dân phòng địa phương có mặt phong tỏa hiện trường. Quán Biển Đêm bị đóng cửa, nhân viên trong quán được mời về trụ sở công an để phục vụ công tác điểu tra.Tại hiện trường, nhiều vỏ chai bia bị bể nằm trước quán Biển Đêm, nhiều vết máu dính trên đoạn đường Chung tháo chạy.Đến 8 giờ 30 cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa đi giám định pháp y. Theo người nhà, Trung làm nghề phụ xe tải, đã có vợ và hai con nhỏ.
01/06/13 14:16 GMT+7
Pháp luật
Nhậu,Bình Trị Đông,Bỏ chạy,Vỏ chai,Đường vành đai,Hiện trường,Bình Tân,Phong tỏa,Nghề phụ,Đánh hội đồng,Nhân viên
NLĐ