Những dịch vụ 'độc' của giới nhà giàu thế giới
Giới nhà giàu khắp nơi trên thế giới đang ưa thích sử dụng một dịch vụ có tên “Ăn tối trên không” (Dinner in the Sky). Dịch vụ này đem tới cảm giác mạnh, lạ và những món ăn hấp dẫn được phục vụ ở độ cao chóng mặt.
Dịch vụ “ăn tối trên không” bắt đầu xuất hiện vào năm 2007, được khởi xướng bởi hai doanh nhân người Bỉ. Đến nay, Dinner in the Sky phát triển thành một thương hiệu toàn cầu với các cơ sở nhượng quyền thương hiệu nằm ở hàng chục quốc gia trên thế giới.Các thực khách tham gia "bữa tối trên không" ngồi trong những chiếc ghế tương tự ghế của xe đua, được thắt đai đặc biệt an toàn.Sau khi phát triển một chiếc bàn ăn hình chữ nhật dành riêng cho các bữa tối trên không, các nhà sáng lập của Dinner in the Sky đã nhận được nhiều lời đề nghị về các kiểu thiết kế bàn ăn khác, thú vị hơn. Cuối cùng, họ nhất trí dùng thêm kiểu bàn Lounge in the Sky, là một nhóm gồm 6 chiếc bàn, mỗi bàn dành cho 4 người, trông như một chiếc giá để cắm nến.Trong một bữa tối ở Beirut vào tháng 9/2011, công ty đã đưa một bàn ăn lên giữa không trung của biển Địa Trung Hải và mời một ca sỹ tới hát phục vụ thực khách từ một chiếc thuyền ở bên dưới.Dịch vụ Dinner in the Sky phát triển, thu hút các thương hiệu tên tuổi chọn đây là kênh giới thiệu sản phẩm của mình. Trong ảnh là một mẫu xe Peugeot mới được giới thiệu giữa không trung tại Morocco vào tháng 10/2012.Một trong những sự kiện lớn đầu tiên của Dinner in the Sky với sự tham gia của một đầu bếp nổi tiếng là bữa tối diễn ra trên bầu trời Amiens, Pháp vào tháng 10/2007. Sau đó, nhiều đầu bếp có tên tuổi khác đã rất hứng thú tham gia vào dịch vụ này.Dinner in the Sky hiện đang hoạt động ở hơn 40 quốc gia trên thế giới, phục vụ khoảng 1.000 người mỗi tháng. Giá của mỗi bữa ăn khoảng 500 USD/người. Những thực khách đã dùng bữa tối giữa không trung của Dinner in the Sky đặc biệt hứng thú với những bữa ăn được diễn ra ở những nơi có phong cảnh đẹp.Việc tổ chức một bữa tối trên không đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng về các điều kiện an toàn. Tuy nhiên, bữa tối kiểu này có thể diễn ra ở bất cứ đâu miễn là lắp đặt được cần cẩu.G.G (Theo Wall Street Journal)
01/06/13 10:38 GMT+7
Văn hóa
Bữa tối,Bàn ăn,Không trung,Thực khách,Nhà giàu,Đầu bếp,Hứng thú,Bữa ăn,Cần cẩu,Phục vụ,Peugeot
ĐS&PL