Phản cảm cảnh sinh viên đắp chiếu lên… người sống
(Kienthuc.net.vn) – Xuất hiện trên một Fanpage của Facebook hôm qua, bức ảnh có chú thích “Đừng bao giờ ngủ khi tụi bạn đang còn thức” đang gây xôn xao trên cộng động mạng.
 Bức ảnh phản cảm này xuất hiện trên một Fanpage của Facebook hôm 1/6Trong bức ảnh, 4 nam sinh ngồi với tư thế rất nghiêm trang, chân khoanh, tay chắp vái xung quanh một người bạn đang ngủ, giả vờ giống người đã khuất. Ngay sau khi được tung lên mạng, bức ảnh đã thu hút được hàng nghìn người xem. Ban đầu nhiều người cảm thấy ngạc nhiên, nhưng đến lúc biết đây chỉ là trò đùa của một nhóm sinh viên khi bạn đang ngủ thì nhiều người thực sự hoảng hốt. Hầu hết cư dân mạng không hưởng ứng “trò đùa” của nhóm nam sinh này, thậm chí nhiều người còn chỉ trích gay gắt. Cư dân mạng phản ứng trước trò đùa không hay ho của nhóm sinh viênNickname Hoang Tuan Nguyen bình luận: “Sao lại đùa nhau kiểu này chứ? Thực sự chẳng thấy gì vui vẻ cả, phản cảm lắm các bạn ạ! Nếu chẳng may điều mà các bạn đang đùa xảy ra thật thì sao đây?”. “Các bạn thấy đùa kiểu này là vui, là sướng… nhưng với quan điểm của tớ lần sau các bạn đừng chơi dại như này nữa. Bạn ấy còn sống mà làm kiểu này không hay ho đâu”, Nickname Thuy Hoa chia sẻ. “Nếu trong trường hợp xảy ra người nằm phía dưới chiếu không phải là người bạn đang ngủ, mà là một trong số 4 bạn đang ngồi đấy các bạn nghĩ thế nào? Phản cảm quá”, Nickname Lee Jimk bày tỏ. Theo những thông tin đi kèm và những dòng bình luận phía dưới bức ảnh, nhóm bạn tham gia đang học tại ĐH Điện Lực (Hà Nội).  Mọi ý kiến của độc giả , xin gửi vào mục Gửi bình luận bên dưới bài viết. : : 
02/06/13 06:19 GMT+7
Đời sống
Phản cảm,Bức ảnh,Trò đùa,Nickname,Nam sinh,Bình luận,Facebook,Cư dân mạng,Đắp chiếu,Làm kiểu,Sinh viên
Kiến Thức