Nhảy lầu tự tử đè chết một bé gái đang qua đường
Một bé gái 7 tuổi ở Hàn Quốc thiệt mạng khi bị một người đàn ông nhảy từ nhà cao tầng đè phải.
 Bé gái tử vong vì bị người nhảy lầu rơi trúng. Ảnh minh họa: AsiatownNgười đàn ông 40 tuổi nhảy từ căn hộ ở tầng 10 ở thành phố cảng Busan vào đêm 22/5 và đè phải con gái của nhà hàng xóm khi cô bé đang ra khỏi tòa nhà, SBS TV cho hay.Người đàn ông mang họ Jang tử vong ngay tại chỗ. Cô bé được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.Theo lời cảnh sát địa phương, Jang được điều trị bệnh tâm thần và trầm cảm trước khi vụ tai nạn xảy ra.Hàn Quốc có tỷ lệ người tự sát cao nhất trong số các thành viên của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế. Trung bình cứ 100.000 người dân thì có 33,5 người tự sát, tương đương với 50 vụ tự sát mỗi ngày, theo số liệu năm 2010.Theo Vũ HàVnExpress
01/06/13 14:31 GMT+7
Pháp luật
Bé gái,Tự sát,Nhảy lầu,Tử vong,Cô bé,OECD,Nhà hàng xóm,Qua khỏi,Bệnh tâm thần,Nhà cao tầng,Busan
GĐ&XH