Bệnh viện Mắt trung ương: Dồn áp lực ùn tắc... ra đường!
ANTĐ - Sau nhiều tháng thực hiện quy định của thành phố về cấm tổ chức trông giữ xe đạp, xe máy trên tuyến vỉa hè trước cổng Bệnh viện Mắt Trung ương, phố Bà Triệu, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng; ngày 28-5, quy định trên được “cởi” bằng giấy phép của quận Hai Bà Trưng cấp cho một tổ chức pháp nhân được mở một điểm trông giữ trên vỉa hè, sát tường...
 Điểm trông xe mới được mở đoạn vỉa hè trước cổng Viện MắtNỗi khổ của bệnh viện giữa trung tâmGhi nhận của PV Báo ANTĐ trong những ngày đầu tiên triển khai việc trông giữ xe trên hè trước cổng Bệnh viện Mắt Trung ương, cũng như đánh giá của đại diện UBND phường Nguyễn Du, tình trạng lộn xộn trước cổng bệnh viện đã giảm đáng kể. Hiện tượng người dân đến khám, chữa bệnh tại bệnh viện bị “chặt chém” giá trông giữ phương tiện bởi các hộ dân trông xe trong các con ngõ, nhà xung quanh bệnh viện này dường như cũng đã giảm. Ông Cáp Sỹ Phong – Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng cho biết, phố Bà Triệu nằm trong danh sách những tuyến phố bị cấm tổ chức trông giữ phương tiện trên vỉa hè. Vì vậy trước ngày 28-5, người dân đến khám, chữa bệnh phải đem xe vào gửi trong bệnh viện, hoặc tự lo chỗ gửi ở mặt sau của bệnh viện – phố Bùi Thị Xuân, một đoạn phố Trần Nhân Tông, hay trong các con ngõ, các nhà dân xung quanh bệnh viện.“Các điểm trông giữ xung quanh và trong bệnh viện chưa bao giờ đáp ứng đủ nhu cầu gửi xe của người dân”, ông Hoàng Văn Quang, cán bộ đô thị phường Nguyễn Du cho biết. Bình quân mỗi ngày có không dưới 1.000 lượt người đến khám, chữa bệnh tại bệnh viện, chưa kể phương tiện của cán bộ nhân viên và khách đến làm việc. Cổng bệnh viện cứ vắng lực lượng chức năng là lại ùn ứ, nhếch nhác. Một biểu hiện quá tải, áp lực rõ nhất là khi tín hiệu đèn giao thông ở ngã tư Bà Triệu – Trần Nhân Tông đèn đỏ, lập tức sẽ ứ ở cổng viện. Một giải pháp “ứng phó” bi hài đối với những người có “kinh nghiệm” đến khám ở đây, là thường có 2 người đi cùng bệnh nhân; để 1 người đưa bệnh nhân vào trong khám, người còn lại… chạy xe lòng vòng, đỡ mất công tìm chỗ gửi(!).Cần chia sẻ “áp lực” với cơ sởBà Trần Thị Tuyết Lan - Chủ tịch UBND phường Nguyễn Du nêu một hướng có thể giải tỏa áp lực giao thông - đô thị cho các tuyến phố xung quanh bệnh viện, đó là… chỉ có cách di chuyển cơ sở y tế này ra ngoại thành(!). Điều này khó, thậm chí khó hơn những giải pháp tình thế mà các cơ quan liên quan có thể làm được để giảm áp lực đô thị xung quanh bệnh viện.Ông Cáp Sỹ Phong chia sẻ, trước áp lực giao thông quá lớn xung quanh Viện Mắt, quận đã phải báo cáo, đề xuất thành phố, Sở GTVT cho cơ chế “đặc thù” để mở điểm trông giữ phương tiện trên hè phố Bà Triệu, trước cổng viện. Ngày 28-5, việc trông giữ được triển khai. Tín hiệu tích cực nhất định đã có, nhưng nguy cơ và thực tế áp lực cũng đã hiển hiện. Bởi cùng thời điểm này, phía bệnh viện đã dừng mọi hoạt động trông giữ xe trong khuôn viên.Đại diện UBND phường Bùi Thị Xuân đánh giá về động thái từ phía bệnh viện, là “đẩy áp lực ùn tắc ra đường”. Điểm trông xe trước và sau cổng Viện Mắt, trên phố Trần Nhân Tông, không thể đáp ứng đủ nhu cầu của người dân. Đúng là trước kia, việc tổ chức trông xe trong diện tích khá rộng ở khuôn viên bệnh viện đã ảnh hưởng nhất định đến hoạt động của bệnh viện, ưu tiên hàng đầu phải là khám chữa bệnh, cứu người, nhưng cùng với đó, vị đại diện UBND phường Bùi Thị Xuân cho rằng, bệnh viện hay cơ quan, tổ chức nào cũng vậy, cần có trách nhiệm hơn nữa trong phối hợp với chính quyền cơ sở, cơ quan chức năng để giải quyết trật tự giao thông, đô thị nói riêng.Đồng quan điểm với phường Bùi Thị Xuân, ông Cáp Sỹ Phong cho rằng, phía bệnh viện cần nghiên cứu, khảo sát, đánh giá để tổ chức khoảng không gian nhất định, ít nhất cũng để phục vụ cho xe taxi đưa đón bệnh nhân quay đầu, đón trả khách bên trong sân, hoặc tổ chức điểm trông giữ trong phạm vi diện tích có thể. “Chỉ khi đã khảo sát mà thực tế không thể đáp ứng nhu cầu, thực sự bất lợi cho công tác khám, chữa bệnh, thì mới tính đến phương án “dồn” phương tiện ra ngoài đường”, ông Phong nhìn nhận và cho biết, quận sẽ trao đổi về vấn đề này với Viện Mắt trong thời gian tới.Lê Trang
01/06/13 07:06 GMT+7
Xã hội
Bệnh viện,Trông giữ,Khám chữa bệnh,Điểm trông giữ xe,Bùi Thị Xuân,Nguyễn du,Áp lực,Bệnh viện mắt trung ương,Bà Triệu,Vỉa hè,Trần Nhân Tông
ANTĐ