Xác thiếu nữ lõa thể, phủ lá chuối bên đường
Thấy cô bé đi một mình trong đêm tối, Trần Thanh Tuấn đã dùng vũ lực bóp cổ, cưỡng hiếp nạn nhân. Khi phát hiện nạn nhân tắt thở, hắn đã dùng lá chuối phủ lên thi thể người xấu số rồi bỏ trốn.
Ngày 30/5, Công an tỉnh Kiên Giang tạm giam Trần Thanh Tuấn (SN 1985, trú tại Cần Thơ) về hành vi “Giết người” và “Hiếp dâm trẻ em”.Trước đó, vào ngày 26/5, người dân xã Đông Thái, huyện An Biên (tỉnh Kiên Giang) đã phát hiện thi thể một thiếu nữ trong tình trạng lõa thể, trên người phủ lá chuối ở ven đường thuộc ấp Sơn Tây 1 (xã Đông Thái).Nạn nhân xấu số được xác định là Trần Thị B., sinh ngày 3/3/2000, quê ở xã Thạnh Đông A (huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang). Được biết, từ tháng 3/2013, B, làm tiếp viên cho một quán nhậu ở huyện An Biên.Sau khi nhận được tin báo, cơ quan công an vào cuộc và xác định nghi phạm là Trần Thanh Tuấn - một đối tượng lang thang, có tiền án về tội trộm cắp tài sản. Tại cơ quan điều tra, Trần Thanh Tuấn khai, đêm 25/5, thấy B. đi ngoài đường một mình, Tuấn nảy sinh tà ý. Hắn quật ngã, bóp cổ nạn nhân rồi thực hiện hành vi thú tính.Khi phát hiện nạn nhân tắt thở, Tuấn Tuấn kéo B. vào bụi cây ven đường. Hắn xé lá chuối khô ven đường phủ lên thi thể em Trần Thị B. rồi bỏ trốn sau đó.L.Lam(Tổng hợp)
31/05/13 11:04 GMT+7
Pháp luật
Lá chuối,Ven đường,An Biên,Nạn nhân,Kiên Giang,Tắt thở,Thi thể,Bóp cổ,Hiếp dâm,Bỏ trốn,Thiếu nữ
VietnamNet