Suy dinh dưỡng làm suy giảm mạnh khả năng học hỏi ở trẻ nhỏ
NDĐT-Thiếu chế độ dinh dưỡng hợp lý có thể làm suy giảm trầm trọng khả năng đọc và viết một câu đơn giản và trả lời chính xác những bài toán cơ bản ở trẻ nhỏ.
19% trẻ thấp còi do suy dinh dưỡng mãn tính có thể bị nhầm lẫn khi đọc một câu đơn giảnThông tin này vừa được tổ chức Save the Children đưa ra trong một bản báo cáo có tên gọi Thực phẩm cho Tư duy (Food for Thought) trình bày các kết quả nghiên cứu khảo sát hàng nghìn trẻ em tại bốn nước là Etiopia, Ấn Độ, Peru và Việt Nam.Báo cáo cho thấy đến năm 8 tuổi, 19% trẻ thấp còi do suy dinh dưỡng mãn tính có thể bị nhầm lẫn khi đọc một câu đơn giản như: “cháu thích chó” hay “mặt trời nóng” hơn là trẻ em không bị thấp còi.Tỷ lệ biết đọc biết viết ở trẻ bị suy dinh dưỡng mãn tính thấp hơn ở trẻ được cung cấp dinh dưỡng đầy đủ trung bình khoảng 20%.Ở trẻ thấp còi do bị suy dinh dưỡng mãn tính, các em có nguy cơ nhầm lẫn khi viết một câu đơn giản là 12.5% và làm sai những bài toán đơn giản như: “Tám trừ 3 bằng mấy?” là 7% hơn là các em đáng lẽ có thể trả lời đúng nếu không bị thấp còi.Giám đốc điều hành của Save the Children Jasmine Whitbread nói: “Chế độ dinh dưỡng nghèo nàn dẫn tới khủng hoảng của việc biết đọc biết viết và tình toán, đây cũng là một cản trở lớn cho những tiến bộ tiếp theo của việc giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em,”“Một phần tư số trẻ em trên thế giới đang phải chịu ảnh hưởng của suy dinh dưỡng mãn tính, khiến hàng triệu trẻ em đang phải đối mặt với những sự rủi ro của sự sống. Các nhà lãnh đạo thế giới họp mặt tại London vào ngày 8 tháng 6 này sẽ phải đối mặt với khủng hoảng này và phải ngăn chặn triệt để tai họa của sự suy dinh dưỡng”.Save the Children cũng nêu bật chi phí kinh tế lớn của việc suy dinh dưỡng mãn tính. Khi trưởng thành, trẻ suy dinh dưỡng thường kiếm được ít tiền hơn khoảng 20%.Mặc dù là một trong những lĩnh vực hỗ trợ phát triển hiệu quả nhất, chi phí đầu tư vào các chương trình dinh dưỡng hiện tại chỉ chiếm 0,3% chi phí phát triển toàn cấu. Nghiên cứu chỉ ra rằng bất cứ khoản đầu tư nào trong lúc này đều là đầu tư cho sự thịnh vượng của tương lai.Save the Children nói thêm rằng, bất chấp những tiến bộ vượt bậc trong các lĩnh vực khác như tỷ lệ tử vong ở trẻ em giảm một nửa trong vòng hai thập kỉ qua, tình trạng suy dinh dưỡng vẫn là một lỗ hổng lớn đối với sự phát triển kinh tế. Những tác động của suy dinh dưỡng đối với kinh tế toàn cầu có thể lên tới 125 tỷ USD.Báo cáo Food for Thought được đưa ra 10 ngày trước hội nghị Thượng đỉnh toàn cầu về dinh dưỡng tại London và trước cuộc họp thường niên của khối G8 năm nay, nơi các lãnh đạo từ những nước phát triển và đang phát triển phải cam kết tăng cường sự lãnh đạo cũng như nguồn tài chính để cải thiện cuộc sống của hàng triệu trẻ em bị ảnh hưởng bởi suy dinh dưỡng.NGÂN TRANG
30/05/13 19:13 GMT+7
Đời sống
Suy dinh dưỡng,Trẻ em,Dinh dưỡng,Nhầm lẫn,Trẻ nhỏ,Suy giảm,Bài toán,Chi phí,Tử vong,Tỉ lệ,Khủng hoảng
Nhân Dân