Gặp lại nữ Biệt động Sài Gòn đánh sập khách sạn Caravelle
Bà lão tóc đã bác trắng, da đồi mồi, nay thỉnh thoảng có việc con cháu chở ngang qua, mới ngước mắt thờ ơ nhìn khách sạn năm sao “hoành tráng” bậc nhất Sài Gòn. Bà chính là nữ biệt động chỉ đạo trận đánh vào khách sạn Caravelle rung chuyển Sài Gòn một ngày cuối năm 1964.
Điệp viên bí ẩn tiết lộ “luật ngầm” của “pháo đài tráng lệ”Bấy giờ khách sạn Caravelle cao 10 tầng được xem là địa chỉ tráng lệ, sang trọng bậc nhất Sài Gòn, nơi quan chức Mỹ Ngụy thường lui tới hội họp. Thậm chí Mỹ lấy Caravelle làm điểm trú ngụ của nhóm ê kíp đảo chính Ngô Đình Diệm trước đó, lãnh sự các nước đồng minh với Mỹ cũng đóng tại tòa khách sạn 10 tầng này.Bà Trần Thị Minh Nguyệt, người đóng vai tình nhân thiếu tá ngụy trong trận đánh rung chuyển Sài GònTrong con mắt người Mỹ, Caravell chẳng khác nào “pháo đài kiên cố”, thách đố lực lượng Biệt động Sài Gòn. Bên ngoài khách sạn luôn đầy ắp lính gác và hàng trăm mật thám canh chừng. Muốn đánh bom mục tiêu này quả là không đơn giản.Tuy nhiên Biệt động Sài Gòn phải đánh khách sạn này, không để giặc ung dung đắc chí mạnh mồm tuyên bố “Sài Gòn sạch bóng Việt Cộng”, “đã bình định xong miền Nam”.Người trực tiếp nhận nhiệm vụ là Bảy Bê (tức Nguyễn Thanh Xuân) với sự trợ giúp của Minh Nguyệt (tên đầy đủ Trần Thị Minh Nguyệt) và Năm Bắc. Chuẩn bị kế hoạch xong xuôi, tờ mờ sáng ngày 24/10/1964, Bảy Bê và Minh Nguyệt ăn mặc sang trọng, đón taxi ra sân bay Tân Sơn Nhất. Đợi gần trưa có máy bay hạ cánh, hai chiến sĩ biệt động liền nhập vào đám hành khách đi xuống cổng, đón taxi về mục tiêu. Sở dĩ phải “nhiêu khê” như vậy bởi khách sạn Caravelle chỉ đón khách từ sân bay đến. Mọi khách hàng nếu xuất phát từ bất kì địa điểm nào khác, nhất định bị nghi vấn, điều tra ngay lập tức.Tại sao lực lượng biệt động nắm rõ điều này? Ông Nguyễn Văn Thân, ủy viên CLB truyền thống vũ trang biệt động Tp HCM giải thích, nhờ có Năm Bắc làm điệp viên, ta mới hiểu rõ những quy tắc ngầm trên.Năm Bắc tên thật là Nguyễn Nông, lúc bấy giờ là nhân viên phục vụ trong khách sạn đã nhiều năm. Chính điệp viên này là người “cố vấn” cho Bảy Bê và Minh Nguyệt từ cách ăn mặc đến dáng đi, những câu ngoại ngữ để thật giống với “đại gia” giới thượng lưu.Thậm chí trước đó Bảy Bê còn được đưa sang một số khách sạn để thực tập kiến thức. Sau này trong buổi chuyện trò với đồng đội, Bảy Bê cười sảng khoái: “Mình suốt ngày ăn cơm với muối rang, vậy mà lúc vào khách sạn, người phục vụ mang lên phòng lon Coca cola ngon lắm mà chỉ uống có một nửa. Anh Năm dặn rồi, phải ăn uống theo kiểu đại gia như thế mới không bị phát hiện. Tuy vậy, nhìn mà… tiếc”.Chậm chân 5 phút là… hết sạch phòngNhờ có “quân sư” hướng dẫn cặn kẽ đường đi nước bước, hai chiến sĩ biệt động trong vai người nhà sĩ quan ngụy dễ dàng qua mắt bọn mật thám với hai va ly đầy ắp thuốc nổ. Minh Nguyệt lúc này lấy tên Kim Chi, là tình nhân của thiếu tá ngụy, còn Bảy Bê là lái xe. Bước vào tòa nhà tráng lệ, Bảy Bê có phần choáng ngợp nhưng nhanh chóng lấy lại bình tính, tự nhiên tới quầy lễ tân làm thủ tục thuê phòng. Khách sạn chỉ trống một phòng duy nhất ở lầu 5. Thở phào hú vía, chỉ chậm chân 5 phút là có người khác đến thuê phòng, lúc đó hết cơ hội.Chiến sĩ biệt động Nguyễn Thanh Xuân (Bảy Bê, người ngồi thứ 2 từ ngoài vào bên trái) là người trực tiếp đặt bom khách sạn CaravelleMinh Nguyệt lúc đó mặc bộ áo dài nước biển quý phái. Người đóng vai tình nhân thiếu tá ngụy giờ đây đã tuổi 70 nhưng vẫn không quên những giây phút hồi hộp.“Nhận phòng xong, tôi đón taxi đi luôn, lấy cớ ra chợ sắm ít đồ đạc, ngắm phố phường. Trước đó đồng chí Bảy Bê đã mang hành lý lên phòng, thực chất là thuốc nổ bên trong”, bà Nguyệt kể.“Người đẹp tình nhân thiếu tá” phì phào điếu thuốc rút lui an toàn. Riêng Bảy Bê hì hục mang hai valy lên tầng 5 khách sạn, chuẩn bị cho trận đánh ghi dấu lịch sử. Đồng hồ chỉ mới điểm 10h trưa, trong khi theo kế hoạch cấp trên giao, là phải làm nổ tung Caravelle tầm 6h chiều, bởi thời điểm này mới có đông tướng lĩnh Mỹ Ngụy tập trung tại khách sạn. Nằm đợi đến 4h chiều, Bảy Bê chốt cửa cận thận rồi mang thuốc nổ vào phòng tắm sửa soạn.Bảy Bê kể lại câu chuyện thật mà như đùa. Đặt chân vào phòng tắm, anh giật thót người, rút súng lục định bắn. Hóa ra “con người” đang chăm chú nhìn anh mở va ly là chiếc bóng từ trong gương phản lại. Lần đầu vào những nơi sang trọng, anh biệt động không biết lại có những tấm kính lớn đến thế.Anh nhanh chóng hợp 3 bánh thuốc nổ TNT thành một với tổng trọng lượng 37kg, đặt ngay ngắn vào tủ quần áo, vặn kim đồng hồ hẹn 6h, rồi chỉnh sửa lại bộ vest đi ra ngoài. Rời khách sạn sang trọng, Bảy Bê đến căn phòng thuê, nơi đồng đội đang đợi sẵn chờ kết quả.Kim đồng hồ điểm đúng số 6, vẫn không nghe tiếng nổ. Đợi thêm 10, rồi 15 phút nữa, mọi thứ vẫn yên ắng. Đầu óc Bảy Bê rối bời, anh vò đầu trách mình, nhiệm vụ đã chắc ăn tới 90% mà vẫn để bại lộ. Đắn đo mãi, chợt nảy ra ý tưởng: “Sao không gọi điện về khách sạn xem sự thể thế nào”. Từ đầu dây bên kia, nhân viên lễ tân trả lời giọng bình thản, chứng tỏ hoạt động của khách sạn hoàn toàn bình thường. Vậy là mọi chuyện chưa lộ. Bảy Bê vội hỏi qua loa xem còn phòng thuê không rồi cúp máy, trở lại mục tiêu.“Chạy đua” cùng tử thầnNhận chìa khóa từ quầy lễ tân, chiến sĩ biệt động đi vội lên phòng, mở tủ kiểm tra. Mọi thứ vẫn nguyên vẹn. Thì ra nguyên nhân không nổ là do Bảy Bê đã hẹn giờ nhưng quên bấm nút lên dây cót. Bảy Bê hẹn 10 phút nữa rồi bấm nút dứt khoát, nghe kim đồng hồ nhảy lách tách mới rời phòng. Xuống nửa đường, anh chợt nhận ra sau nhiều giờ đồng hồ chờ đợi tiếng bom, lang thang khắp nơi, bộ dạng chỉn chu lúc chiều nay đã thành lôi thôi, tóc tai bù xù. Nếu chẳng may bọn mật thám nghi ngờ, phát hiện khối thuốc nổ thì sao? Vị khách lại quay ngược lại phòng, giật nhanh sợi dây điện hoãn nổ. Chỉ chậm vài bước chân, Bảy Bê đã nổ tung cùng khách sạn.Khách sạn CaravelleLần này, lấy hết bình tĩnh, Bảy Bê ăn mặc chải chuốt xong xuôi, ngó qua gương đĩnh đạc rồi mới bấm đồng hồ. Vị khách thản nhiên ra khỏi khách sạn mà không gặp phải sự nghi ngờ nào. Đi chừng vài phút, từ phía khách sạn Caravelle, một tiếng nổ vang trời phát ra.Mãi sau ngày tiếp quản thành phố, mới biết vụ nổ đã phá sập và làm hư hại hơn 40 căn phòng khách sạn. Số lượng tử thương không rõ, nhưng nguồn tin của ta báo về nhiều sĩ quan cao cấp Mỹ Ngụy bị chết và thương vong.Giá trị lớn nhất của vụ nổ, đó là gây tinh thần quân địch bất an. Mỹ Ngụy phải cay đắng thừa nhận rằng chưa thể bình định xong Sài Gòn, rằng “hòn ngọc Viễn Đông” chưa “sạch bóng Việt Cộng” như lời tuyên bố “nổ banh xác” trước đó.Theo Xa lộ pháp luật
01/06/13 06:02 GMT+7
Pháp luật
Khách sạn caravelle,Khách sạn,Thuốc nổ,Thiếu tá,Biệt động sài gòn,Sài gòn,Kim đồng hồ,Tình nhân,Lễ tân,Chiến sĩ,Nổ
Pháp Luật VN