Asus ra mắt PQ321, màn hình IGZO 31,5" độ phân giải 4K Ultra-HD
Asus mới đây đã ra mắt màn hình 31,5" với độ phân giải 3840 x 2160 mang tên gọi "PQ321 True 4K UHD Monitor". Thiết bị này là một trong những màn hình máy tính đầu tiên của Asus sử dụng độ phân giải Ultra-HD giúp mang lại số điểm ảnh gấp bốn lần so với Full-HD. Ngoài ra, màn hình này còn sử dụng vật liệu IGZO để chế tạo nên tấm TFT nên tiêu thụ ít năng lượng, tăng cường độ sáng (vì IGZO cho phép thu nhỏ kích thước bóng bán dẫn nên ánh sáng đi qua nhiều hơn) và giúp cho PQ321 trở thành "màn hình 4K Ultra-HD mỏng nhất hiện nay" với điểm dày nhất chỉ là 35mm. PQ321 có thời gian đáp ứng 8ms, sở hữu cổng DisplayPort, hai cổng HDMI và hỗ trợ hiển thị nhiều nguồn phát cùng lúc (chế độ Picture-by-Picture). Asus còn tích hợp cho sản phẩm này hai loa stereo 2W. Người dùng có thể gắn nó lên tương hoặc dựng trên bàn tùy ý thích.
Asus mới đây đã ra mắt màn hình 31,5" với độ phân giải 3840 x 2160 mang tên gọi " PQ321 True 4K UHD Monitor ". Thiết bị này là một trong những màn hình máy tính đầu tiên của Asus sử dụng độ phân giải Ultra-HD giúp mang lại số điểm ảnh gấp bốn lần so với Full-HD. Ngoài ra, màn hình này còn sử dụng vật liệu IGZO để chế tạo nên tấm TFT nên tiêu thụ ít năng lượng, tăng cường độ sáng (vì IGZO cho phép thu nhỏ kích thước bóng bán dẫn nên ánh sáng đi qua nhiều hơn) và giúp cho PQ321 trở thành "màn hình 4K Ultra-HD mỏng nhất hiện nay" với điểm dày nhất chỉ là 35mm. PQ321 có thời gian đáp ứng 8ms, sở hữu cổng DisplayPort, hai cổng HDMI và hỗ trợ hiển thị nhiều nguồn phát cùng lúc (chế độ Picture-by-Picture). Asus còn tích hợp cho sản phẩm này hai loa stereo 2W. Người dùng có thể gắn nó lên tương hoặc dựng trên bàn tùy ý thích.Asus cho biết thêm rằng PQ321 True 4K UHD Monitor sẽ bán ra ở Mỹ vào cuối tháng 6 này với giá chưa được tiết lộ. Hãng cũng sẽ đem PQ321 và một model màn hình 4K 39" đến triển lãm Computex 2013 sắp diễn ra ở Đài Loan. Trước đây Sharp cũng từng ra mắt một màn hình máy tính 32" độ phân giải 4K Ultra-HD và giá của nó là 5.400$ .Xem thêm: Tìm hiểu về công nghệ màn hình IGZO Cấu hình cơ bản của PQ321 True 4K UHD Monitor: Màn hình: LCD 31,5" IGZO, đèn nền LED Độ phân giải: 3840 x 2160, mật độ 140ppi Hỗ trợ hiển thị màu 10-bit RGB Góc nhìn ngang và dọc đều là 176 độ Độ sáng tối đa 350cd/m vuông Thời gian phản hồi: 8ms Cho phép chỉnh nhiệt màu, gam màu Cổng kết nối: DisplayPort, 2 x HDMI, RS-232C, jack âm thanh 3,5mm vào/ra Kích thước: 750 x 489 x 256mm (có chân đế) Trọng lượng: 13kg Theo Asus 
01/06/13 17:14 GMT+7
Công nghệ 
Asus,Màn hình,Độ phân giải,HDMI,Độ sáng,TFT,Bóng bán dẫn,Full hd,Điểm ảnh,Hiển thị,Stereo
Tinh Tế