Hướng tới xây dựng bộ máy đồng bộ, tinh gọn
Trong bài phát biểu khai mạc của đồng chí Tổng Bí thư tại Hội nghị Trung ương 7 khóa XI đoạn về những mặt chưa được của hệ thống chính trị nêu như sau: "Bộ máy tổ chức và tổng biên chế vẫn tiếp tục phình to nhất là ở cấp Tổng cục, các đơn vị trực thuộc bộ và chính quyền cơ sở... Các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện, sau khi sắp xếp lại, tuy có giảm đầu mối trực thuộc UBND, nhưng lại tăng các đơn vị bên trong các sở, ngành". Bàn về vấn đề này tôi xin nêu một số vấn đề từ thực tế tại cơ sở như sau:
Trong bài phát biểu khai mạc của đồng chí Tổng Bí thư tại Hội nghị Trung ương 7 khóa XI đoạn về những mặt chưa được của hệ thống chính trị nêu như sau: "Bộ máy tổ chức và tổng biên chế vẫn tiếp tục phình to nhất là ở cấp Tổng cục, các đơn vị trực thuộc bộ và chính quyền cơ sở... Các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện, sau khi sắp xếp lại, tuy có giảm đầu mối trực thuộc UBND, nhưng lại tăng các đơn vị bên trong các sở, ngành". Bàn về vấn đề này tôi xin nêu một số vấn đề từ thực tế tại cơ sở như sau:Thứ nhất, về việc thiếu đồng bộ và lúng túng ở cơ sở từ cấp tỉnh đến cấp huyện, xã, nếu Bộ Nội vụ lên con số thống kê về bộ máy tổ chức, tổng biên chế của các cơ quan chuyên môn của một tỉnh, từ cấp tỉnh đến cấp huyện; đồng thời so sánh giữa các tỉnh, thành phố với nhau sẽ nhận thấy cùng một cơ quan chuyên môn nhưng khác biệt nhau rất xa (có tỉnh, thành phố tổng biên chế của một sở chuyên ngành có số lượng lớn hơn nhiều tổng biên chế cùng tên sở đó ở tỉnh bạn). Vì sao vậy? Phải chăng ta thiếu một nguyên tắc chung, quy định, tiêu chuẩn, định mức lao động chung để xây dựng tổng biên chế cho một sở, ngành, cơ quan cấp huyện.Thứ hai, hiện nay ta mới quan tâm nhiều đến đội ngũ công chức, viên chức hưởng lương từ ngân sách Nhà nước, mà chưa quan tâm đối tượng không nhỏ thuộc diện hợp đồng hưởng lương từ nguồn phí, lệ phí, chi phí quản lý theo quy định. Có thể nói bộ phận này có số lượng không hề nhỏ trong khi việc quản lý với đối tượng này chưa được chặt chẽ, còn tùy thuộc vào chủ quan của từng sở, ngành, địa phương.Thứ ba, năng lực, trình độ, khả năng của cán bộ chịu trách nhiệm về xây dựng tổ chức bộ máy và cán bộ trong một tỉnh, huyện và giữa các tỉnh nhiều người khó có khả năng đáp ứng yêu cầu xây dựng được bộ máy tinh gọn có tính ổn định cao; xây dựng được đội ngũ cán bộ, công chức đáp ứng được yêu cầu hiện tại và lâu dài. Thực ra để làm tốt vấn đề trên không hề đơn giản, không dễ chút nào; sẽ là quá sức, quá khả năng của nhiều sở, ngành, kể cả của một số Sở Nội vụ; UBND cấp tỉnh, cấp huyện.Để có được bộ máy đồng bộ tinh gọn; xây dựng được đội ngũ cán bộ, công chức hợp lý về số lượng bảo đảm chất lượng về trình độ, năng lực chuyên môn, theo tôi, trước tiên cần phải do người đủ khả năng, năng lực và trình độ để thực hiện yêu cầu đặt ra. Trong xây dựng tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ không chỉ đáp ứng yêu cầu của từng bước phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội của đất nước, mà còn phải cập nhật được những mô hình, tiêu chuẩn tiên tiến trên thế giới để đáp ứng yêu cầu phát triển cần thiết của đất nước.Nhằm đáp ứng yêu cầu nêu trên, nên chăng Bộ Nội vụ là cơ quan chủ trì phối hợp các bộ, ngành tập trung xây dựng quy định chung về tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ, định mức lao động, tổng biên chế (kể cả đối tượng lao động hợp đồng) cho các cơ quan theo ngành dọc từ trung ương đến địa phương (trừ các cơ quan của Đảng), trình Chính phủ phê duyệt hoặc đề nghị Chính phủ trình Quốc hội phê duyệt. Mặt khác, Bộ Nội vụ nên sẽ là cơ quan chịu trách nhiệm chính trong việc bảo đảm tiêu chuẩn, tuyển chọn cán bộ công chức chung cho cả nước, các địa phương tuyển chọn đội ngũ viên chức theo biên chế được giao cho địa phương mình.ANH QUÂN (Sở Giao thông vận tải Hưng Yên)
02/06/13 02:26 GMT+7
Xã hội
Biên chế,Bộ máy,Cơ quan chuyên môn,Bộ máy tổ chức,Đội ngũ,Trực thuộc,Cán bộ công chức,Bộ nội vụ,Xây dựng,Đáp ứng,Cơ sở
Nhân Dân