Điểm báo ngày 1.6.2013
(TNO) Sáng nay 1.6, Thanh Niên và các báo đăng tải nhiều tin tức đáng chú ý như: Cách làm bài thi khôn ngoan; Yêu cầu Trung Quốc bồi thường cho ngư dân Việt Nam; Tiếp công dân không phải chỉ để nhận đơn; Xây dựng lòng tin chiến lược tại châu Á - Thái Bình Dương; Lá chắn tên lửa trên biển của Mỹ; Nga có thể giao MiG-29 cho Syria; Ngày thiếu nhi trên thế giới...
Thi tốt nghiệp THPT: Cách làm bài thi khôn ngoan  (Thanh Niên)Ngày mai (2.6), học sinh lớp 12 trên toàn quốc sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Trước giờ thi, các chuyên gia có những lời khuyên, “thủ thuật” giúp thí sinh làm bài vừa không phạm quy vừa đạt điểm cao nhất có thể.Giáo viên Trường dân lập Thanh Bình (TP.HCM) dò bài môn địa cho học sinh lớp 12 trong buổi ôn thi cuối - Ảnh: Đào Ngọc ThạchTham gia chương trình Tư vấn mùa thi năm 2013 của Báo Thanh Niên, ông Trần Văn Nghĩa, Phó cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT), tư vấn: “Mặc dù không yêu cầu phải chọn phần đề riêng ứng với chương trình được học như những năm trước, song Bộ GD-ĐT khuyến cáo các thí sinh (TS) nên chọn phần đề riêng ứng với chương trình mình được học và ôn tập để có kết quả bài thi cao nhất”.>> Đón đọc gợi ý giải đề thi và đáp án các môn thi tốt nghiệp THPT  >> Để làm bài thi tốt nghiệp THPT không phạm quy  >> Ấn định ngày công bố môn thi tốt nghiệp THPT  >> Thi tốt nghiệp THPT tại TP.HCM: Lập hội đồng thi đặc biệt cho 9 thí sinh  >> Thi tốt nghiệp THPT: Đề thi sẽ không dài và không khóCHÍNH TRỊ - THẾ GIỚIXây dựng lòng tin chiến lược tại châu Á - Thái Bình Dương (Thanh Niên)Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong phát biểu khai mạc Đối thoại Shangri-La tối 31.5 ở Singapore đã gửi đi nhiều thông điệp hòa bình được hoan nghênh.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu dẫn đề tại Đối thoại Shangri-La - Ảnh: Thục MinhDiễn đàn an ninh châu Á - Thái Bình Dương thường niên mang tên Đối thoại Shangri-La (SLD) lần thứ 12 diễn ra từ 31.5 - 2.6 với sự tham dự của 353 nhà quân sự, học giả, nhà ngoại giao từ 31 quốc gia. Là lãnh đạo Việt Nam đầu tiên có bài phát biểu khai mạc SLD, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận được sự đồng tình về các thông điệp ông đưa ra.>> Đối thoại Shangri-La: Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh báo nguy cơ thầm lặng  >> Châu Âu quan tâm Đối thoại Shangri-La  >> Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm diễn giả chính của Đối thoại Shangri-La  >> Đối thoại Shangri-La và điểm nóng biển Đông* Lá chắn tên lửa trên biển của Mỹ (Thanh Niên). Lo ngại Iran và CHDCND Triều Tiên, Mỹ đầu tư mạnh tay vào các chiến hạm đánh chặn tên lửa tối tân, lớp đầu tiên trong hệ thống phòng thủ.Đâu đó đã có những biểu hiện đề cao sức mạnh đơn phương, những đòi hỏi phi lý, những hành động trái với luật pháp quốc tế, mang tính áp đặt và chính trị cường quyền ( Xây dựng lòng tin chiến lược tại châu Á - Thái Bình Dương )Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng* Nga có thể giao MiG-29 cho Syria (Thanh Niên). Ngày 31.5, Interfax dẫn lời Tổng giám đốc Tập đoàn MiG của Nga là Sergei Korotkov cho hay nước này đang xem xét việc cung cấp 10 chiến đấu cơ hiện đại MiG-29 cho Syria. >> Báo Nga bác tin Syria nhận tên lửa S-300  /  Tổng thống Syria tự tin sẽ chiến thắng cuộc nội chiến  /  Tổng thống Syria nói đã nhận S-300  /  Tổng thống Syria tuyên bố đã nhận tên lửa S-300 của Nga .* Ngày thiếu nhi trên thế giới (Thanh Niên). Chào mừng ngày Quốc tế Thiếu nhi 1.6 năm nay, một hội chợ sách đã được khai mạc tại thủ đô Ulan Bator của Mông Cổ vào ngày 30.5. Theo Tân Hoa xã, hội chợ kéo dài 2 ngày do nhóm từ thiện Book World tổ chức, trẻ em tham quan hội chợ có thể mua sách giảm giá và được tác giả ký tặng sách. Ngoài ra còn có những cuộc hội thảo giữa tác giả và độc giả nhằm khuyến khích hoạt động đọc sách.* Nhật Bản xem xét quyền tấn công phủ đầu (Thanh Niên). Tờ The Wall Street Journal hôm qua dẫn lời các nghị sĩ thuộc đảng LDP cầm quyền ở Nhật Bản cho hay họ đang cân nhắc đề xuất sửa đổi hiến pháp nhằm cho phép Lực lượng phòng vệ (SDF) tấn công phủ đầu các mục tiêu ở nước ngoài nếu bị đe dọa. Động thái này nằm trong khuôn khổ chính sách quốc phòng mới do chính phủ theo quan điểm cứng rắn của Thủ tướng Shinzo Abe xây dựng.* Việt Nam, Singapore tiếp tục tăng cường hợp tác mọi mặt (Thanh Niên). Đó là ý nguyện và cam kết giữa lãnh đạo 2 nước trong các cuộc gặp gỡ bên ngoài Đối thoại Shangri-La (SLD), nơi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được mời làm diễn giả chính. Chiều 31.5, ngay khi đến Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Lý Hiển Long và chào xã giao Tổng thống Tony Tan Keng Yam.* Phát hiện thư độc gửi ông Obama (Thanh Niên). Cơ quan Mật vụ Mỹ hôm qua thông báo vừa chặn được một lá thư chứa chất kịch độc ricin gửi đến Tổng thống Barack Obama.* Một số tin đáng chú ý khác:- Kết hôn đồng tính… phạt 14 năm tù (Thanh Niên) - Iran thay thế hình phạt ném đá đối với tội ngoại tình (Thanh Niên) - Đối thoại Shangri-La: Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh báo nguy cơ thầm lặng (Thanh Niên) - Mexico điều tra vụ nghi bắt cóc 11 thanh niên (Thanh Niên) - Kinh tế Myanmar có thể tăng trưởng gấp bốn (Thanh Niên) - Cấm ma nơ canh mặc nội y để phòng hiếp dâm (Thanh Niên) - Báo Nga bác tin Syria nhận tên lửa S-300 (Thanh Niên) - Vỡ mộng làm dâu xứ Hàn (Thanh Niên) - Bị đánh đập vì lên án thầy giáo đồi bại (Thanh Niên) - Dân Iran được mua điện thoại di động Mỹ (Thanh Niên) - Tổng thống Syria tự tin sẽ chiến thắng cuộc nội chiến (Thanh Niên) - Nghi can đánh bom Boston hồi phục sức khỏe (Thanh Niên) - Phanh phui những chiến dịch bí mật "bẩn thỉu" của CIA (Thanh Niên) - Nghi can mưu sát đại sứ Ả Rập Xê Út lãnh 25 năm tù (Thanh Niên) - Nga sẽ hoàn tất thương vụ vũ khí với Chính phủ Syria (Vietnam+) - Ai Cập phản ứng mạnh về động thái của Ethiopia (Vietnam+) - "Vũ khí của Nga 'kéo dài' tình trạng bạo lực Syria" (Vietnam+) - Trung Quốc hợp tác chiến lược với các nước Arập (Vietnam+) - Một vụ nổ lớn làm rung chuyển thủ đô Philippines (Vietnam+) - EU gia hạn trừng phạt chính quyền Syria thêm 1 năm (Vietnam+) - Nhóm thân cận ông Putin "đánh cắp" 30 tỉ USD (Người lao động) - Mỹ bàn về an ninh mạng (Người lao động) - Nguy cơ mới trên biển Đông (Người lao động) - Tàu hỏa tông chết 4 con voi tại Ấn Độ (Người lao động) - Syria mở mặt trận mới tấn công Israel (Lao động) - Véo học sinh, cô giáo bị đi tù (Lao động) - Trung Quốc thực hiện vụ thâu tóm chưa từng có ở Mỹ (Lao động) - Ông Obama đề cử Giám đốc Cục Điều tra Liên bang mới (Lao động) - Indonesia sắm tổ hợp pháo phòng không (Tiền phong) - Trung Quốc cử Phó Tổng tham mưu trưởng dự Shangri-La (Tiền phong) - Trung Quốc lộ chiến lược 'cải bắp' nhằm thôn tính Bãi Cỏ Mây (Tiền phong) - Thông điệp cuộc gặp Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ? (Tiền phong) - 25 năm tù cho kẻ âm mưu ám sát Đại sứ Ảrập Xê út (Tiền phong) - Lãnh 23 năm tù vì âm mưu khủng bố tại Mỹ (SGGP) - Trung Quốc điều tra bán phá giá sản phẩm hóa chất của EU và Mỹ (SGGP) - Ấn Độ: 524 người chết vì nắng nóng (SGGP) - Máy bay rơi xuống nhà dân, 2 người bị thương (Tuổi trẻ) - Cháu nội cố lãnh đạo Kim Jong Il tốt nghiệp ở Bosnia (Tuổi trẻ) - Trung Quốc: Bãi rác công nghệ của thế giới (Tuổi trẻ) - Nghi phạm đánh bom Boston kêu oan (Tuổi trẻ) - Nhật Bản tuyên bố sẵn sàng tấn công phủ đầu khi bị đe dọa (Tuổi trẻ) - Diễn văn tại lễ khai mạc định hướng nội dung Đối thoại Shangri-La (Tuổi trẻ)KINH TẾ - XÃ HỘIHơn 3.000 tỉ đồng một phiên chứng khoán (Thanh Niên)Hôm qua 31.5, thị trường chứng khoán có một phiên giao dịch sôi động.Thị trường chứng khoán đã gia tăng về thanh khoản trong những phiên gần đây - Ảnh: D.Đ.MNhiều cổ phiếu tăng giảm liên tục trong phiên. Tuy nhiên, sức mua đuối dần về cuối phiên khiến đóng cửa thị trường, chỉ số VN-Index đã bị giảm 3,06 điểm và lùi về mức 518,39 điểm.* Một số tin kinh tế khác:- Vụ rửa tiền Liberty Reserve:Người tham gia thiệt hại nặng nề (Thanh Niên) - Việt Nam giành được nhiều giải thưởng tại BCI Asia Awards 2013 (Thanh Niên) - Giá gas tăng nhẹ (Thanh Niên) - Tiger Airways mở bán vé tuyến TP.HCM - Singapore giá 88.000 đồng (Thanh Niên) - Lỗ hổng pháp lý về tiền điện tử (Thanh Niên) - Thị trường địa ốc “nín thở” chờ giờ G (Thanh Niên) - Hai bãi biển VN vào top 100 bãi biển tốt nhất hành tinh (Thanh Niên) - TP.HCM điều chỉnh hệ số K từ ngày 9.6 (Thanh Niên) - Yêu cầu các doanh nghiệp giữ nguyên giá xăng, dầu (Vietnam+) - Tắc tín dụng do DN chưa có kế hoạch kinh doanh tốt (Vietnam+) - Chứng khoán Việt Nam tăng hơn 10% trong 12 năm (Vietnam+) - Bội chi ngân sách trong 5 tháng vượt 77.000 tỷ đồng (Vietnam+) - Chậm triển khai gói 30.000 tỉ đồng (Người lao động) - Rùng mình với công nghệ hô biến bã trà (Người lao động) - Xả quỹ bình ổn, không tăng giá xăng dầu (Người lao động) -
01/06/13 07:26 GMT+7
Thế giới
Tuổi trẻ,Người lao động,Syria,Tiếng hát mãi xanh,Lao động,Đối thoại,Thi tốt nghiệp,Bản quyền,Nguyễn Tấn Dũng,U23 VN,Công dân
Thanh Niên