Hôm nay, 1-6, giải ngân gói hỗ trợ BĐS 30.000 tỷ đồng: Thủ tục vay tiền mua nhà - Khó như đi trên… bãi chông
5 Ngân hàng lớn bao gồm Vietcombank, Vietinbank, Agribank, BIDV, NHTMCP Phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long cho biết từ hôm nay, 1-6, sẽ triển khai chương trình cho vay hỗ trợ nhà ở dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với lãi suất ưu đãi 6%. Nhiều người sốt ruột tìm hiểu thủ tục vay nhưng hầu hết đã tỏ ra "thất vọng”.
Ảnh: T.LCác ngân hàng đã hoàn tất các khâu chuẩn bị cho vayCuối giờ chiều qua, 31-5, NHNN phát đi thông cáo khẳng định 5 Ngân hàng thương mại Nhà nước được giao nhiệm vụ cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết 02/NQ-CP đã hoàn tất các khâu chuẩn bị để có thể triển khai cho vay đối với khách hàng từ 1-6.Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) đã hoàn thành văn bản hướng dẫn triển khai trong hệ thống khá sớm và cho biết sẽ niêm yết quy định tại 700 điểm giao dịch của ngân hàng trong toàn quốc và cam kết sẽ xử lý đề nghị vay của khách hàng cá nhân trong vòng 4 ngày và khách hàng DN trong vòng 20 ngày. Các khách hàng là cá nhân vay để mua nhà ở có thể được vay lên tới 80/% số tiền mua căn nhà, thời gian vay có thể lên tới 15 năm và được sử dụng chính căn nhà mua để thế chấp cho khoản vay tại ngân hàng.T.T.TChờ…. đến ngày 3-7Theo quy định, đối tượng tham gia chương trình bao gồm: khách hàng cá nhân (KHCN) là cán bộ công chức, viên chức, lực lượng vũ trang nhân dân, đối tượng thu nhập thấp thuộc các thành phần kinh tế có nhu cầu vay mua/thuê/thuê mua nhà ở thương mại có diện tích nhỏ hơn 70m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2; và khách hàng doanh nghiệp (KHDN) là chủ đầu tư dự án xây dựng nhà ở xã hội, chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại được chuyển đổi công năng sang dự án nhà ở xã hội.Lãi suất ưu đãi trong năm 2013 là 6%/năm. Trong các năm tiếp theo, lãi suất áp dụng bằng chỉ bằng khoảng 50% lãi suất cho vay bình quân của các ngân hàng trên thị trường nhưng tối đa không quá 6%/năm. Đặc biệt, KHCN hoàn toàn có thể dùng tài sản hình thành từ vốn vay (căn hộ/căn nhà dự án) để vay vốn mua nhà ở trong chương trình.Ông Nguyễn Hoàng Long (Mỹ Đình – Hà Nội) than rằng, nghe qua thì đơn giản nhưng mà phức tạp lắm. Theo ông Long, phải chuẩn bị một sê ri giấy tờ liên quan đến hợp đồng lao động (Quyết định biên chế, Quyết định điều động công tác, Quyết định chuyển ngạch công chức...) rồi Bản sao chứng từ chứng minh thu nhập, để chứng minh có thu nhập tối thiểu 3-10 triệu/tháng… Nhưng quan trọng nhất nếu muốn được ngân hàng cho vay thì phải hoàn thiện được thủ tục mua bán - trăm bề phức tạp. Phải có đơn xin mua có mẫu sẵn của Bộ Xây dựng, trong đó chỉ cần 2 xác nhận (UBND phường, xã xác nhận về hộ khẩu và thực trạng nhà ở; và cơ quan xác nhận mức thu nhập)… thì đã khó như đi trên … bãi chông.Bà Hoàng Lan (Trương Định) tỏ ra dè chừng hơn khi so sánh, một số ngân hàng kết hợp với công ty địa ốc cũng tung ra chương trình cho vay mua nhà trả góp tới 20 - 30 năm. Không hiểu gói hỗ trợ lãi suất này 5 ngân hàng có tên như Vietcombank, Viettinbank… triển khai có khác biệt gì không. Đưa thắc mắc của chị Lan đến gõ cửa một phòng giao dịch của Ngân hàng Vietcombank trên phố Quang Trung, nhận được câu trả lời: "Chị muốn vay tiền theo gói tín dụng này, phải lên trụ sở chính của chi nhánh tại 199 Bà Triệu mới được tiếp nhận”.Tại 199 Bà Triệu, nhân viên của ngân hàng Vietcombank trả lời gói tín dụng ưu đãi này không triển khai đến các phòng giao dịch, mà chỉ thực hiện ở các trụ sở chính của chi nhánh. Trên địa bàn TP Hà Nội chỉ có 10 điểm được thực hiện chương trình này. "Vì ngày 1-6 rơi vào thứ 7, nên từ thứ 2, tức (3-7) ngân hàng chính thức tiếp nhận hồ sơ”. Chậm nhất trong vòng 3 ngày khi nhận được hồ sơ đầy đủ, bọn em sẽ chính thức có câu trả lời cho khách hàng”, nhân viên ở đây cho biết.Hiện tại, để muốn vay vốn mua nhà ưu đãi lãi suất 6% khách hàng phải hoàn thiện nhiều thủ tục, hồ sơ chứng minh nhân thân, giấy tờ chứng minh thu nhập, hợp đồng mua nhà và phiếu thu (nếu có), đơn xin xác nhận của cơ quan, chính quyền địa phương về nơi công tác, hộ khẩu, thực trạng nhà ở theo mẫu của ngân hàng, giấy tờ liên quan đến tài sản đảm bảo (nếu có tài sản thế chấp)Ảnh: Hoàng LongKén chọn hồ sơ?Theo tính toán của của Bộ Xây dựng, nếu gia đình có 2 người đi làm với tổng thu nhập là 18 triệu đồng/tháng thì hoàn toàn có thể vay vốn ngân hàng để mua nhà. Tuy nhiên, anh Lê Kiên (Q. Hà Đông, Hà Nội), sau khi lên mạng đọc báo tìm hiểu gói lãi suất vay mua nhà ưu đãi cho rằng, thu nhập 18 triệu đồng ổn định trong thời điểm hiện nay đâu có dễ.Đó là sự thực khi phần lớn đại diện các ngân hàng cho biết dù tất cả các khách hàng đáp ứng đủ điều kiện đều có cơ hội vay vốn, nhưng ngân hàng chỉ tập trung cho vay những đối tượng khách hàng có nguồn thu nhập ổn định, chắc chắn, có nhiều nguồn thu nhập bổ sung hoặc có nhiều người cùng tham gia trả nợ.Đại diện Ngân hàng Vietinbank nói với phóng viên: "Ngân hàng đặc biệt chú trọng vào các khách hàng cá nhân vay mua nhà tại các dự án do Vietinbank tài trợ vốn. Riêng về tài sản đảm bảo, nếu khách hàng đảm bảo bằng tài sản hình thành từ vốn vay, thì khách hàng phải chờ ngân hàng thực hiện quá trình thẩm định năng lực của chủ đầu tư dự án, chất lượng dự án để ký hợp đồng liên kết trước khi ký hợp đồng tín dụng với khách hàng và ký hợp đồng thỏa thuận 3 bên”.Thật quả là khó như… lên trời!Thúy HằngSẵn sàng giải ngân gói hỗ trợ thị trường bất động sảnXung quanh việc giải ngân gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho thị trường BĐS, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. Hồ Chí Minh cho biết, trong gói hỗ trợ 30.000 tỷ lần này Trung ương không phân bổ chỉ tiêu cho từng địa phương, cho từng ngân hàng thương mại. Vì thế, các ngân hàng thương mại thực hiện đến đâu sẽ được tái cấp vốn đến đó, đủ 30.000 tỷ sẽ dừng lại. Đặc biệt, trong gói hỗ trợ lần này các DN chỉ được vay 30% trong tổng số 30.000 tỷ (tương đương 9.000 tỷ đồng) cho nên các ngân hàng rất cân nhắc và khẩn trương thực hiện theo thực tế tiến độ của địa phương. UBND TP. Hồ Chí Minh chỉ đạo rất sát, đặc biệt là việc kết nối giữa ngân hàng và các hộ ở địa bàn để được thuê nhà, mua nhà… Tài sản thế chấp được quy định cụ thể trong Thông tư 07 của Bộ Xây dựng và Thông tư 11 của Ngân hàng Nhà nước. Trong đó, trao quyền ngân hàng thương mại xem xét cho vay tín chấp hoặc thế chấp chính căn hộ. Ngân hàng trên địa thành phố đã họp và tạo điều kiện ưu tiên cho người tiêu dùng. Những đối tượng mua, thuê mua nhà được hội đồng thẩm định thành phố xét duyệt.Theo ông Minh, nhu cầu của thành phố rất lớn, nhưng nguồn cung vào khoảng 30 ngàn căn hộ nên ngân hàng cần phải cân đối.Tuy nhiên, vào thời điểm này, ông Minh khẳng định, các ngân hàng trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh đã sẵn sàng đưa dòng vốn vào xã hội, đúng đối tượng.THANH GIANG
01/06/13 09:46 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Mua nhà,Cho vay,Khách hàng,Lãi suất,Thế chấp,Vietcombank,Tài sản,Vay vốn,Ngân hàng thương mại,Ngân hàng công thương việt nam
Đại Đoàn Kết