Tin vắn
TP - Kỷ niệm 8 năm ngày đường bay giữa Việt Nam và Singapore hoạt động, hãng hàng không Tiger Airways cùng với Tổng cục Du lịch Singapore (STB) công bố chương trình “Cùng khám phá Singapore kỳ thú”.
Theo đó, từ 3/6 - 9/6, Tiger Airways đưa ra chương trình giá vé khuyến mãi kéo dài một tuần với mức giá “88,000 VNĐ” từ TPHCM và “688,000 VNĐ” bay từ Hà Nội áp dụng cho chặng bay Việt Nam - Singapore. Thời gian bay áp dụng cho vé mua từ chương trình này là 9/10 đến 30/11/2013.* Bệnh viện Nhi Thanh Hóa hiện đang phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), tiếp nhận hồ sơ, bệnh nhân dưới 16 tuổi tại tỉnh Thanh Hóa và các tỉnh lân cận, mắc các bệnh tim bẩm sinh để tiến hành phẫu thuật miễn phí trong thời gian tới. Chương trình bắt đầu triển khai từ nay đến tháng 5/2014.Hoàng Lam - PV
01/06/13 07:30 GMT+7
Kinh tế
Tiger Airways,Singapore,VNĐ,Hồ sơ bệnh nhân,Thanh Hóa,Ngày đường,Bệnh viện nhi,Tổng cục du lịch,Giá vé,Áp dụng,Bệnh tim
Tiền Phong