Đảm bảo điện và ATGT dịp cao điểm thi
TP - Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết, các đơn vị chức năng đã sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Năm 2013, Đà Nẵng có hơn 12.300 thí sinh đăng ký dự thi trong đó, khoảng hơn 11.000 thí sinh thuộc khối THPT và hơn 1.300 thí sinh bổ túc.
Ngành giáo dục điều động 1.500 cán bộ, giáo viên làm công tác kiểm tra, giám sát tại 26 hội đồng thi, trong đó, có 6 hội đồng thi chung cho thí sinh khối THPT và bổ túc THPT, với tổng số 521 phòng thi.Theo UBND TP Đà Nẵng, từ ngày 2 đến 4/6, các phương tiện xe ben, xe tải tạm ngưng lưu thông vào các giờ cao điểm khu vực có các hội đồng thi tốt nghiệp THPT để đảm bảo an toàn giao thông (ATGT).Cty Điện lực Đà Nẵng đã xây dựng phương án chủ động cung cấp điện liên tục trong những ngày cao điểm thi tốt nghiệp, lên phương án dự phòng, bố trí tối đa nguồn điện. Dự báo thời tiết những ngày thi trên địa bàn nắng nóng, nhiệt độ cao.Nguyễn Huy
01/06/13 10:18 GMT+7
Giáo dục
Hội đồng thi,An toàn giao thông,Đà Nẵng,Thí sinh,Trung học phổ thông,Bổ túc,Cao điểm,Tốt nghiệp thpt,Xe ben,Nguyễn Huy,Đơn vị chức năng
Tiền Phong