Khởi công khách sạn 5 sao đầu tiên tại Sapa
Sáng 30/5, Tổng công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Việt Nam (CTX Holding) đã tổ chức khởi công dự án khách sạn quốc tế Đông Dương tại thị trấn Sapa, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai.
Phối cảnh dự án khách sạn quốc tế Đông Dương Sapa.Nằm trên đường Mường Hoa, cách trung tâm thị trấn Sapa gần 1 km về phía Đông, dự án khách sạn quốc tế Đông Dương (International Indochina Hotel) có tổng diện tích xây dựng hơn 7.200 m2.Dự án được thiết kế với tiêu chuẩn 5 sao gồm 156 phòng với đầy đủ tiện ích hội nghị, hội thảo, bar, phòng tập gym, spa, bể bơi trong nhà... và là khách sạn đạt tiêu chuẩn 5 sao đầu tiên tại Sa Pa.Điểm nổi bật của International Indochina Hotel là kiến trúc được lấy ý tưởng từ những khối đá nằm trên triền núi với cảnh quan đồng ruộng bậc thang là đặc trưng của Sapa. Toàn khách sạn được thiết kế là công trình thấp tầng, kết cấu hiện đại, bám theo địa hình dốc của triền núi.Dự kiến, International Indochina Hotel sẽ hoàn thành và đưa vào hoạt động sau 24 tháng xây dựng.
30/05/13 12:23 GMT+7
Nhà đất
Sa Pa,Khách sạn,Đông dương,Triền núi,Khởi công,Dự án,Mường Hoa,Quốc tế,Phối cảnh,Đồng ruộng,Phòng tập
VnEconomy