Anonymous: Nhật không săn bắt cá voi là sai sự thật
Nhóm tin tặc Anonymous đã lên tiếng cảnh báo việc Chính phủ Nhật Bản tuyên bố không tiến hành đánh bắt cá voi đồng thời thúc giục người dân Nhật Bản không nên “tin tưởng mù quáng vào chính phủ của họ.”
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: huzzahuzza.wikispaces.com)Thông điệp trên được nhóm tin tặc đăng trên mạng chia sẻ video trực tuyến YouTube. Anonymous khẳng định: “Đây không chỉ là một lời cảnh báo” trong một động thái dường như là những lời lẽ công kích đầu tiên của nhóm này liên quan đến nạn săn bắt cá voi. Một quan chức nước này cho hay Chính phủ Nhật Bản đã nhận được thông điệp này hôm 29/5 và đang sẵn sàng các biện pháp đối phó. Nhóm tin tặc đã chỉ trích Nhật Bản “đang tham gia tích cực vào việc phá hoại sự sống dưới đại dương trên toàn thế giới” đồng thời cho đăng tải các đoạn phim không rõ ngày tháng với hình ảnh các tàu đánh cá Nhật đang săn cá voi ở một vùng biển chưa rõ tên. Nhóm này cảnh báo các vụ tấn công hồi năm 2012 nhằm vào Chính phủ Nhật Bản là để phản đối việc sửa đổi các đạo luật về bản quyền của nước này./.Hữu Thắng/Tokyo (Vietnam+)
01/06/13 09:59 GMT+7
Thế giới
Cá voi,Nhật Bản,Hacker,Săn bắt,Cảnh báo,Chính phủ,Thông điệp,Chia sẻ video,Tàu đánh cá,Công kích,Sai sự thật
TTXVN