St.319 tổ chức cuộc thi nhảy với giải thưởng "khủng"
(Ngoisao.vn) - Nhóm nhảy St.319 hiện là nhóm nhảy trẻ nổi tiếng nhất Việt Nam, với lượng fan 178 nghìn người trên Facebook, 34 triệu lượt xem và 244 nghìn người đăng kí trên YouTube.
Thành lập và phát triển qua hơn 2 năm, St.319 có rất nhiều video đạt lượng views cao (2 - 3 triệu view) và rất nổi tiếng trong cộng đồng fan Kpop Việt vì nhóm đã sở hữu hàng chục giải thưởng nhảy cover lớn nhỏ của các công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc. Năm 2013, St.319 được đánh giá là nhóm nhảy cover có ảnh hưởng lớn nhất thế giới.Có thể nói, St.319 đang tạo ra một sân chơi lành mạnh dành cho giới trẻ, thu hút các bạn tham gia vận động để có một cuộc sống cân bằng. Mong muốn của nhóm là tạo nên một cộng đồng các bạn trẻ năng động, sáng tạo, sống với đam mê và không bao giờ từ bỏ ước mơ của mình, giống như phương châm sống của St.319: “Never Give Up!”.Nhằm phát hiện các bạn trẻ có tài năng, đam mê nhảy cũng như tìm kiếm những phong cách mới lạ, tạo nên xu hướng cho giới trẻ, St.319 đã lên kế hoạch tổ chức một cuộc thi vào mùa hè này, để những bạn trẻ có chung niềm đam mê nhảy có thể kết nối với nhau. Cuộc thi nhảy online mang tên “Dance Your Perfect Style with St.319”.Có 2 loại bài dự thi: Dance Cover hoặc Choreography. Đối với mỗi hình thức thi, 2 đội xuất sắc sẽ được tham gia show chung kết cuộc thi vào tối 28/6/2013 tại Hà Nội. Nhóm nhảy St.319 là ban tổ chức và là giám khảo chung kết cuộc thi. Tiêu chí chấm thi: Đội thi có phong cách nhất, thể hiện được cá tính và style riêng của mình sẽ giành chiến thắng. Tổng giải thưởng cuộc thi lên tới 50 triệu đồng (Giải Nhất Dance Cover: 15 triệu, Giải Nhất Choreography: 15 triệu, Giải Nhì Dance Cover: 10 triệu, Giải Nhì Choreography: 10 triệu)."Dance Your Perfect Style" hứa hẹn sẽ là một cuộc thi đầy thú vị, quảng bá cho hình ảnh giới trẻ Việt Nam năng động, phong cách, cá tính. Qua cuộc thi, St.319 muốn khám phá ra những nhân tố tài năng mới để chung sức với nhóm, thể hiện đam mê khát khao đưa hình ảnh của giới trẻ Việt năng động ra với thế giới.
01/06/13 08:17 GMT+7
Văn hóa
Cover,Cuộc thi,Giới trẻ,Đam mê,Giải nhì,Bạn trẻ,Giải nhất,Giải thưởng,Phong cách,Fan,Cá tính
Ngôi Sao VN