Xe ô tô lâm tặc kéo xe máy kiểm lâm hàng chục mét
(VOV) -Bị phát hiện, đối tượng ngang nhiên nhấn ga đâm xe máy kiểm lâm để chạy thoát.
Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, vào lúc 1h ngày 30/5, tổ công tác của đội kiểm lâm cơ động và phòng chống chữa cháy rừng số 3 thuộc chi cục liểm lâm tỉnh đã có mặt tại bản Na Xái, xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong, Nghệ An.Qua kiểm tra, Tổ công tác đã phát hiện được một xe ô tô không có biển kiểm soát đang vận chuyển gỗ trái phép trên xe. Khi cán bộ kiểm lâm yêu cầu kiểm tra, đối tượng đã không chấp hành hiệu lệnh. Tuy nhiên, đối tượng này bất ngờ đổ gỗ xuống đường, và bất ngờ nổ máy rồ ga cho xe ô tô chạy, rồi đâm thẳng vào chiếc xe mô tô của cán bộ kiểm lâm đang dừng làm nhiệm vụ.Chiếc xe máy của kiểm lâm bị ô tô lâm tặc đâm hư hỏngRất may, lúc đó cán bộ kiểm lâm đã kịp thời né tránh nên không có ai bị thương. Tuy nhiên, chiếc xe máy của kiểm lâm bị chiếc xe ô tô kéo một đoạn dài khoảng 20m, và hư hỏng nặng. Sau đó, đối tượng đã lái xe ô tô bỏ trốn.Tại hiện trường, cán bộ Kiểm lâm đội 3 đã lập biên bản tạm giữ gần 2m3 gỗ và các biên bản liên quan vụ việc trên.Sau khi nhận được thông tin, Công an tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo Công an huyện Quế Phong phối hợp cùng lực lượng kiểm lâm tập trung điều tra để bắt giữ đối tượng vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật./.
01/06/13 16:56 GMT+7
Pháp luật
Kiểm lâm,Mô tô,Quế Phong,Lâm tặc,Ô tô,Đối tượng,Cán bộ,Nghệ An,Quần chúng nhân dân,Nhấn ga,Hiệu lệnh
VOV