Thu nhập đủ trả nợ mới được vay ưu đãi mua nhà
(baodautu.vn) Hôm nay, (1/6), gói tín dụng cho vay hỗ trợ nhà ở 30.000 tỷ đồng chính thức triển khai. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước khẳng định, gói 30.000 tỷ đồng không phải là vốn ngân sách cấp cho các đối tượng mua nhà ở xã hội. Vì vậy, mấu chốt để vay vốn là người vay phải có thu nhập để trả gốc và lãi vay theo định kỳ. >>> Tiếp cận gói 30.000 tỷ khó như… thi hoa hậu! >>> HUD chớp thời cơ xây nhà ở xã hội
Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà ở chính thức giải ngân từ 1/6Theo thông báo của NHNN, đến ngày 31/5/2013, tất cả 5 Ngân hàng Thương mại Nhà nước đã sẵn sàng giải ngân gói tín dụng hỗ trợ nhà ở 30.000 tỷ đồng.Cụ thể, ngân hàng BIDV đã hoàn thành văn bản hướng dẫn triển khai trong hệ thống khá sớm và sẽ niêm yết quy định của ngân hàng tại 700 điểm giao dịch của ngân hàng trong toàn quốc.Đồng thời, BIDV cam kết sẽ xử lý đề nghị vay của khách hàng cá nhân trong vòng 4 ngày và khách hàng doanh nghiệp trong vòng 20 ngày.Các khách hàng là cá nhân vay để mua nhà ở có thể được vay lên tới 80/% số tiền mua căn nhà, thời gian vay có thể lên tới 15 năm và được sử dụng chính căn nhà mua để thế chấp cho khoản vay tại ngân hàng.Ngân hàng VCB cũng đã ban hành văn bản hướng dẫn tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch thực hiện trong toàn hệ thống, đồng thời tổ chức hướng dẫn, giải đáp thắc mắc cho tất cả các chi nhánh để bảo đảm sự thống nhất thực hiện trong toàn hệ thống.Ngân hàng Vietinbank ngoài việc ban hành văn bản hướng dẫn cho các chi nhánh, phòng giao dịch còn xây dựng bộ câu hỏi dành cho khách hàng và cho cán bộ ngân hàng về nội dung của chương trình tín dụng để gửi cho tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn quốc. Vietinbank cũng đang có kế hoạch thiết kế băng băng rôn, poster, tờ rơi của chương trình và các chương trình truyền thông khác.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp, địa phương cũng đang khẩn trương chuẩn bị để có thể tiếp cận được với chương trình cho vay hỗ trợ này.Mới đây nhất, Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) đã làm lễ khởi công dự án nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm-Hà Nội và đang trong quá trình thương thảo với BIDV để vay vốn đầu tư từ chương trình này.Theo văn bản mà NHNN và Bộ Xây dựng ban hành, đối tượng được vay vốn ưu đãi đã được quy định rõ. Chế tài xử phạt những hành vi cố tình sai phạm cũng sẽ bị xử lý nghiêm.Tuy nhiên, NHNN cũng khẳng định, gói 30.000 tỷ đồng không phải là vốn ngân sách cấp cho các đối tượng mua nhà ở xã hội. Vì vậy dù cho lãi suất thấp, thời hạn dài nhưng mấu chốt là người vay phải có thu nhập để trả gốc và lãi vay theo định kỳ cho ngân hàng. Thùy Liên 
01/06/13 07:48 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,HUD,Mua nhà,Văn bản hướng dẫn,Ngân hàng nhà nước việt nam,Tín dụng,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Chi nhánh,Vay vốn,Giao dịch,Vốn ngân sách
Đầu Tư