ASUS với màn hình máy tính 4k
Chuyên trang công nghệ Engadget đưa tin: ASUS vừa cho ra mắt một màn hình 31,5 inch với độ phân giải cao khủng khiếp lên đến 3.840 - 2.160.
Màn hình này có tên là Asus PQ321, sử dụng công nghệ IGZO để giảm tải lượng tiêu thụ điện và độ dày màn hình. Sản phẩm này cũng được trang bị cổng DisplayPort và 2 cổng HDMI, loa tích hợp và chân đế có thể điều chỉnh được. Đây sẽ là một trong những màn hình máy tính đầu tiên được bán ra với chuẩn phân giải 4k Ultra HD, bước tiếp theo sau công nghệ Full HD 1080p.Chuẩn 4k Ultra HD của màn hình này sẽ mang lại đến 8.300 điểm ảnh (8.3 megapixel), cho hình ảnh xuất ra có độ nét cao hơn rất nhiều so với màn hình Full HD thông thường vốn chỉ có 2.100 điểm ảnh. Tuy nhiên, chuẩn này vẫn còn khá mới trên thị trường tiêu dùng nên không hẳn là sẽ tương thích với tất cả các công nghệ đồ họa. Hầu hết các card đồ họa trung và cao cấp từ dòng Nvidia Geforce 600 đến dòng Radeon HD 6000 và 7000 của AMD đều có thể hỗ trợ độ phân giải 4k. Tuy vậy, một vài card đồ họa chỉ có thể hỗ trợ độ làm tươi (Refresh Rate) 30 Hz chứ không đạt được đến 60 Hz, người dùng nên lưu ý khi chọn mua. Đối với công nghệ đồ họa tích hợp trên chip CPU thì dòng HD 4000 của Intel có thể hỗ trợ 4k nhưng chỉ có thể qua cổng DisplayPort.Dự đoán năm sau, chuẩn 4k Ultra HD sẽ trở thành tiêu chuẩn chính thức của thị trường màn hình. Sẽ có thêm nhiều các thiết bị, phần cứng cũng như phần mềm, hỗ trợ cho công nghệ 4k này nhưng hiện tại thì Asus PQ321 là màn hình có độ phân giải cao nhất. Sản phẩm này, cùng với một phiên bản 39 inch, sẽ được triển lãm tại Computex vào tháng tới và sẽ được bán ra tại thị trường Mỹ vào cuối tháng 6.
01/06/13 21:39 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Asus,Độ phân giải,Full hd,Công nghệ,Điểm ảnh,Card đồ họa,Đồ họa,Hỗ trợ,1080p,Tích hợp
NLĐ