Falcao khiến Monaco phải chi 51 triệu bảng
Ban lãnh đạo Monaco chính thức xác nhận chiêu mộ thành công Falcao với mức phí 51 triệu bảng theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.
Trên website của mình, CLB Monaco đưa ra thông báo: “Chúng tôi rất vui mừng khi đạt được thỏa thuận với Atletico Madrid về vụ Falcao. Cậu ấy sẽ bắt đầu chơi cho đội bóng từ mùa giải 2013/14. Falcao đã ký bản hợp đồng 5 năm cùng CLB”.Falcao ký hợp đồng 5 năm với Monaco.Chủ tịch đội bóng nước Pháp, tỷ phú Dmity Rybolovlev hào hứng với thương vụ bom tấn này: “Chúng tôi tự hào khi có được một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, và tự tin cậu ấy sẽ giúp Monaco lấy lại vị thế của mình. Chúng tôi rất vui mừng vì Falcao đã chấp nhận thách thức khi đến thi đấu cho Monaco”.Trên trang cá nhân, Falcao cho biết: "Tôi muốn chia sẻ với các bạn tôi sẽ là cầu thủ của Monaco mùa tới. Tôi nóng lòng chờ đón thử thách mới".Đội bóng Pháp cũng tiết lộ sẽ giới thiệu Falcao trước người hâm mộ và giới truyền thông vào thời điểm tập trung để chuẩn bị cho mùa giải mới. Sau khi có được chân sút chất lượng người Colombia, Monaco tỏ rõ tham vọng cạnh tranh ngôi vô địch Ligue 1 mùa tới cùng PSG.Đây được xem là một trong những thương vụ đình đám nhất từ khi phiên chợ hè 2013 mở cửa, bởi Monaco đã vượt mặt rất nhiều đại gia khác như Chelsea, Man City để có được Falcao. Mùa giải 2012/13, tiền đạo người Colombia ghi tới 34 bàn thắng sau 40 trận ra sân trong màu áo Atletico Madrid.Mùa hè 2013, Monaco cũng đã có những bản hợp đồng đáng chú ý khác như chiêu mộ hai cầu thủ Moutinho và Rodriguez của Porto với giá 60 triệu bảng và ký hợp đồng với Carvalho từ Real Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
01/06/13 07:59 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Atletico Madrid,Colombia,Chiêu mộ,Mùa giải,Thương vụ,João Moutinho,Cầu thủ,Hợp đồng,Vui mừng
Zing