Bán cốm dạo bằng… xe tải
Gần đây, trên địa bàn Q.Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) xuất hiện hình thức bán dạo cốm ống bằng xe tải nhỏ. Anh T., chủ xe, cho biết anh quê ở Sóc Trăng, thường lái xe đi bán dạo cốm ống ở các tỉnh và TP.Cần Thơ. Trên xe tải có để sẵn máy làm cốm ống, nên anh chủ động làm tới đâu bán tới đó, chủ yếu cho khách qua đường.
Với giá 10.000 đồng/bọc, trung bình mỗi ngày anh T. kiếm lời được hơn 200.000 đồng.Tin, ảnh: Bách Hợp
01/06/13 10:05 GMT+7
Pháp luật
Cốm,Bán dạo,Xe tải,Bách hợp,Cần Thơ,Khách qua đường,Làm tới,Ninh Kiều,Sóc Trăng,Chủ xe,Kiếm lời
Thanh Niên