Gian nan tầm nã tội phạm
Gặp tôi sau chuyến công tác dài ngày trở về, gương mặt hốc hác vì mất ngủ nhưng đại úy Phạm Việt An (1979, Phó Đội trưởng Đội Truy nã, Phòng CSTNTP CA tỉnh Quảng Nam) vẫn nở một nụ cười rạng rỡ. An nói, không vui sao được khi anh và đồng đội vừa bắt được 6 đối tượng truy nã về quy án...
Đại úy Phạm Việt An.Tôi từng nghe nhiều đối tượng truy nã kể về quá trình chạy trốn, để rồi, suy luận một cách có logic, việc tầm nã những kẻ này quả thật là hành trình mò kim đáy bể. Trời đất mênh mông, biết đâu mà tìm một người đã thay tên, đổi họ và thời gian xóa nhòa những nét trai trẻ trên tấm hình đang có trên tay? Thế mà, An và đồng đội đã âm thầm ra Bắc, vào Nam, len lỏi từng nơi có nghi vấn để đưa kẻ trốn chạy ra trước pháp luật.Ngày 15/8/1983, sau khi dùng súng bắn chết một đồng nghiệp, Đặng Hữu Tuấn (1957, thôn 4, Điện Nam, Điện Bàn, Quảng Nam) bỏ trốn khỏi địa phương. Y khai báo mất CMND và xin đăng ký làm lại với tên Đặng Quang Tường. Với tinh thần quyết tâm bắt cho được kẻ trốn án, sau thời gian dài kiên trì xác minh thông tin, theo dõi đối tượng, ngày 16/1/2013, An đã xác định được Đặng Hữu Tuấn và Đặng Quang Tường chỉ là một và đưa đối tượng về quy án.Khác với Đặng Hữu Tuấn, Kiều Viết Hà (1975, Bình Tú, Thăng Bình) sống dưới cái tên của một con người có thật. Sau khi gây án, Hà bỏ trốn và dùng CMND của anh ruột mình là Kiều Viết Quang (1973) để bắt đầu cuộc đời mới. Qua xác minh, An đã phát hiện ngoài một Kiều Viết Quang đang sinh sống tại Đắc Lắc còn có một Kiều Viết Quang đang sinh sống tại Huế. Ngày 14/1/2012, bằng cách kiểm tra giấy tờ tùy thân của Kiều Viết Quang ở Huế, An đã lật tẩy được Kiều Viết Quang này chính là đối tượng truy nã Kiều Viết Hà.Tầm nã được đối tượng Huỳnh Ngọc Hưng (1984, thôn 4, Tiên Lập, Tiên Phước) là một quá trình gian nan đối với An và đồng đội. Năm 2005, Hưng bỏ trốn khỏi địa phương sau khi cắt trộm 20 kg dây điện thoại tại nhà kho Vườn Lài (Tam Kỳ). Sau thời gian “nằm bờ, ngủ bụi”, cuối cùng An đã “định vị” được Hưng đang sống tại xã Quảng Tiến, H. Trảng Bom, Đồng Nai. Việc tiếp cận được Hưng lúc bấy giờ rất khó khăn bởi An không thông thuộc địa bàn. Trong khi đó, Hưng là tên cáo già, thường xuyên thay đổi số điện thoại và đề cao cảnh giác với người lạ mặt. Thế nhưng, Hưng vẫn không lọt khỏi bàn tay của người lính truy nã Phạm Việt An. Từ nghiệp vụ công an đã học trong trường, cộng thêm sự nhạy bén, quyết đoán, Đại úy An đã “mời” được Hưng đi uống cà-phê, rồi tra còng số 8 vào tay.Nói về công việc của mình, đại úy Phạm Việt An bộc bạch: “Còn một đối tượng truy nã là còn một nguy cơ tiềm ẩn tội phạm mới phát sinh. Vì thế, dù có khó khăn, gian khổ thế nào, chúng tôi cũng cố gắng bắt về quy án, giảm bớt mối nguy hiểm cho xã hội và góp phần xoa dịu nỗi đau cho gia đình người bị hại...”.Đối tượng trốn gần, các anh đi gần. Đối tượng đi xa, các anh cũng đi xa. Có khi vừa bưng bát cơm, nghe có thông tin kẻ tình nghi đang ở đâu đó, thế là An phải bỏ đũa mà chạy. Có cả tháng trời, An và đồng đội không ăn cơm nhà để vào vai tài xế xe ôm, gã đào vàng, người bán hàng rong, ngay cả lúc con ốm cũng phải dứt áo lên đường...Không thể nào kể hết được những khó khăn, gian khổ mà An và đồng đội đã vượt qua trên con đường truy bắt tội phạm truy nã. Hoãn lại chuyến du lịch, gác lại hạnh phúc bên vợ con mỗi ngày, các anh vội vã lên đường để đưa gương mặt tội ác ra ánh sáng, trả lại sự công bằng và sự bình an trong lòng dân. Hành trình của các anh vẫn còn dài và ngày càng chông gai. Cứ thế, các anh vẫn âm thầm, lặng lẽ như những con ong góp mật cho đời...Theo Phương Nam Công an Đà Nẵng
01/06/13 15:44 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Đối tượng,Đại úy,Đồng đội,Bỏ trốn,Tội phạm,Chứng minh nhân dân,Gian khổ,Thay tên đổi họ,Quảng Nam,Công an
Tiền Phong