Xử phạt nặng hành vi “đầu độc” rau củ
(PL)- Ngày 31-5, thảo luận về dự thảo Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật, ĐB Trần Du Lịch (TP.HCM) cho rằng hiện nay có tình trạng do hám lời nên nông dân dùng hóa chất độc hại trong trồng trọt, bảo quản nông sản.
“Mục đích chính của chúng ta khi xây dựng dự luật này là bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, tránh thực phẩm bẩn. Vì vậy, cần có quy định chế tài rất nghiêm hành vi mua bán, sử dụng các loại hóa chất độc hại trong sản xuất, kinh doanh thực vật, thậm chí nên bổ sung vào BLHS tội danh mới này. Có luật rồi dán tờ rơi đến từng hộ nông dân để họ biết phạt nặng thế nào mà chùn tay. Còn không có chế tài thì dù có bố trí cán bộ chuyên trách kiểm dịch thực vật ở xã cũng không hiệu quả vì không làm xuể” - ông Lịch kiến nghị.Góp ý cho dự thảo, nhiều đại biểu cũng cho rằng dự thảo không nên quy định “bố trí cán bộ phụ trách về bảo vệ và kiểm dịch thực vật ở cấp xã” mà chỉ riêng ở các xã sản xuất nông nghiệp lớn mới bố trí một cán bộ chuyên trách về nông nghiệp (gồm trồng trọt, chăn nuôi, lâm nghiệp, ngư nghiệp…) kiêm luôn công tác bảo vệ và kiểm dịch thực vật tại nguồn sản xuất.BÌNH MINH
01/06/13 06:29 GMT+7
Xã hội
Kiểm dịch,Thực vật,Trồng trọt,Chuyên trách,Bố trí,Chế tài,Bảo vệ,Dự thảo,Cán bộ,Hóa chất,Nông dân
PLO