Thầy cúng từ Thanh Hóa lên Lai Châu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trị giá hơn 1 tỷ đồng
Ngày 31/5, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lai Châu cho biết sẽ hoàn tất hồ sơ, khởi tố đối với Đậu Thị Phương Liên, 25 tuổi, trú tại thôn Cống Trúc, xã Quảng Ninh, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, ngày 4/5/2013, nhận được đơn trình báo của chị Trần Thị Hường ở Tổ 10, P.Tân Phong, TX.Lai Châu, tỉnh Lai Châu tố cáo đối tượng Liên dùng thủ đoạn xem bói, cúng lễ, lên đồng, nhập hồn và dựng lên nhiều thông tin không có thật liên quan đến vận hạn gia đình để lừa gia đình chị Hường với tổng số tiền lên tới hơn 1 tỷ đồng.Nhận định đây là một vụ án phức tạp, liên quan đến nhiều đối tượng ở nhiều địa bàn. Ngày 23/5/2013, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã xác lập chuyên án tức tiến hành điều tra truy xét.Sau 4 ngày lặn lội về Thanh Hóa bí mật điều tra và nắm tình hình, 27/5/2013, cơ quan CSĐT đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Đậu Thị Phương Liên. Khám xét tại nhà đối tượng đã thu giữ nhiều đồ vật, bùa ngải liên quan đến việc hành nghề của Liên.Tại cơ quan Cảnh sát điều tra, Liên khai nhận: Tháng 8/2012, Liên đang làm nhân viên công ty xăng dầu Thanh Hóa thì phát hiện mình có những biểu hiện không bình thường như: lên đồng, nôn ọe, nhiều lần xé quần áo chạy lang thang ngoài đường. Sau lần đó, Liên đã bỏ việc và ở nhà lập bàn thờ, hành nghề bói toán.Cuối tháng 9/2012, Liên từ Thanh Hóa lên thăm nhà mẹ chồng ở TX.Lai Châu và có xem bói cho mấy người bạn của gia đình mẹ chồng. Liên quen chị Hường và được chị Hường mời đến nhà xem bói giúp. Qua đó, Liên biết được hoàn cảnh riêng tư của chị Hường có bố chồng và anh trai chồng vừa mất, thị đã dựng chuyện đất cát hung, số mệnh vợ chồng chị nghịch phải giải ngay nếu không sẽ yểu mệnh. Liên yêu cầu chị Hường phải đặt 10 triệu để làm lễ.Cũng trong quá trình “giải hạn” cho gia chủ, biết chị Hường là người thật thà, hiền hậu nên Liên lân la dò hỏi và biết thêm nhiều thông tin khác về gia đình gia chủ. Lợi dụng sự cả tin của chị Hường, “pháp sư” đã dùng nhiều thủ đoạn, tận dụng triệt để khiến cho gia chủ chỉ trong nửa năm đã 10 lần gửi tiền cho mình sắm lễ, “làm phép”, yểm bùa giải hạn…“Thầy cúng” Đậu Thị Phương Liên và đồ thờ cúng bùa, ấn trị giá 45 triệu đồng.Trao đổi với chúng tôi, Đại úy Nguyễn Thị Như Hòa – Đội phó đội điều tra thẩm định án, Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lai Châu cho biết: “Trong vụ án này, đối tượng đã dựa vào thông tin có sẵn đã biết về người bị hại. Từ đó, lợi dụng tâm linh khiến gia đình bị hại tin. Từ đó dọa gia chủ nếu không gửi tiền làm lễ cúng, giải hạn thì chồng chết, con chết, gia đình ly tán… Đánh vào tâm lý mềm yếu của người phụ nữ và lo cho gia đình”.“Sau đó đưa ra những mồi nhử để làm bẫy. Khi người bị hại lo hết nhiều tiền và không muốn theo nữa thì đối tượng vẽ ra những việc không có thật cũng như tài sản gia đình đang sở hữu như đất đai. Khiến cho người bị hại tiếp tục đi vay, chạy tiền để gửi cho đối tượng”. Đại úy Nguyễn Thị Như Hòa cho biết thêm.Đã bao đời nay, thờ cúng tổ tiên là nét đẹp trong đời sống văn hóa, là chỗ dựa tâm linh của người Việt. Tuy nhiên, qua sự việc trên mọi người cần tỉnh táo, cảnh giác với những thủ đoạn lừa đảo này. Mọi người cũng không nên tiết lộ nhiều quá về đời sống riêng tư đối với người lạ để không để kẻ xấu có cơ hội lợi dụng.Đại tá Nguyễn Tiến Dũng – Chánh văn phòng cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Lai Châu cũng đưa ra khuyến cáo đến bà con nhân dân: “ Nếu như gia đình nào đã có quá trình hoạt động xem bói, cúng lễ đối với đối tượng Đậu Thị Phương Liên và nghi ngờ mình bị lừa giống như những thủ đoạn trên có thể liên hệ trực tiếp về Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lai Châu để được làm rõ
01/06/13 12:01 GMT+7
Pháp luật
Lai Châu,Cơ quan cảnh sát điều tra,Phương Liên,Xem bói,Gia chủ,Giải hạn,Thanh Hóa,Người bị hại,Thủ đoạn,Đối tượng,Gia đình
CAND