Vinaconex gửi thư công ty khác ép chấm dứt HĐLĐ nhân viên?
(Kienthuc.net.vn) - Theo phản ánh của chị Trần Thị Huyền Trang (SN 1976), chị bị Công ty liên doanh TNHH Phát triển Đô thị mới An Khánh “ép” phải nghỉ việc do yêu cầu của Tổng Công ty Vinaconex.
Trong đơn thư gửi tới Kiến Thức, chị Huyền Trang nêu rõ: Ngày 10/01/2007, chị được Tổng công ty Vinaconex cử sang Công ty An Khánh JVC làm việc theo Quyết định số 0032 QĐ/CV-TCLĐ do Tổng Giám đốc ký. Sau 2 năm làm việc tại Công ty An Khánh JVC, đến ngày 01/10/2009, chị Huyền Trang ký hợp đồng lao động với Công ty An Khánh JVC – loại hợp đồng lao động không xác định thời hạn. Hơn 6 năm công tác tại Công ty An Khánh JVC, Chị Huyền Trang luôn hoàn thành công việc được giao và chưa từng bị kỷ luật.Quyết định của Vinaconex điều động chị Trang sang công ty khác làm việc.Lý do chị Huyền Trang và chị Phạm Minh Trang (cử nhân luật) cùng viết đơn xin nghỉ việc vào ngày 17/04/2013 “vì cảm thấy môi trường làm việc giữa cán bộ Vinaconex tại công ty liên doanh không lành mạnh, bị chèn ép từ các cán bộ được Vinaconex cử sang giữ chức vụ trong công ty...”. Sau 4 ngày, chị Huyền Trang và chị Minh Trang rút lại đơn xin chấm dứt hợp đồng lao động đã gửi. Lý do 2 chị rút đơn là được các lãnh đạo người Hàn Quốc (đối tác liên doanh) thuyết phục ở lại làm việc vì sự phát triển của công ty.Tại thời điểm rút lại đơn vào ngày 21/5, Công ty An Khánh JVC chưa có người thay thế, chưa yêu cầu 2 chị chấm dứt hợp đồng. Tại điều 40 Bộ luật lao động năm 2012 ghi rõ về hủy bỏ việc đơn phương chấm dứt hợp đồng, lao động trước khi hết thời hạn báo trước là 45 ngày đối với Hợp đồng không xác định thời hạn. Như vậy, người lao động đã thực hiện đúng quy định.Công văn Vinaconex gửi An Khánh JVCTheo phản ánh của chị Huyền Trang, sau khi chị rút đơn, ông Võ Khắc Thịnh – Trưởng phòng tổng hợp, Chủ tịch công đoàn Công ty An Khánh JVC đã tìm mọi cách để giải thích sai luật cho lãnh đạo người Hàn Quốc, báo cáo sai lên lãnh đạo Vinaconex với mục đích “ép” tôi nghỉ việc.Đến ngày 22/05/2013, Vinaconex đã có văn bản số 001207/2013/CV- PTNL do Tổng Giám đốc ký gửi Công ty An Khánh JVC. Nội dung chính của văn bản này là: Để cân nhắc sự phù hợp với nhu cầu nhân sự của An Khánh JVC, Vinaconex yêu cầu An Khánh JVC thực hiện các quy trình để chấm dứt hợp đồng lao động cho bà Phạm Minh Trang và bà Trần Thị Huyền Trang từ ngày 1/6/2013 theo đúng Luật lao động hiện hành. “Luật lao động hiện hành là luật của Việt Nam hay của Tổng Công ty Vinaconex?”, chị Huyền Trang thắc mắc.Hợp đồng lao động của chị Huyền Trang ký với An Khánh JVCCũng trong công văn ngày 22/5/2013, Tổng Công ty Vinaconex còn nêu: Sau khi hoàn tất các thủ tục chấm dứt hợp đồng lao động, đề nghị An Khánh JVC báo cáo và gửi cho Vinaconex 01 bản sao quyết định chấm dứt hợp đồng với 2 nhân viên nêu trên và hồ sơ nhân sự (nếu có) để ghi nhớ trong công việc quản lý và sử dụng nhân sự theo đúng chính sách và quy trình hiện hành.Chị Huyền Trang dẫn lời ông Tổng Giám đốc người Hàn Quốc đã gặp chị và chị Minh Trang với nội dung: vị Tổng Giám đốc này không muốn chấm dứt hợp đồng lao động với các chị, những người bị Vinaconex “ép”, nên đã ủy quyền cho Phó Tổng Giám đốc người Việt là Ông Hoàng Thế Trung ký.Quyết định chấm dứt hợp đồng lao độngĐến ngày 30/5, ông Hoàng Thế Trung, Phó Tổng giám đốc Công ty An Khánh JVC đã ký quyết định chấm dứt hợp đồng lao động với chị Trần Thị Huyền Trang và chị Nguyễn Minh Trang và đưa lý do chấm dứt hợp đồng với chị Minh Trang và Huyền Trang là đã tìm được người thay thế.Bị chấm dứt hợp đồng trong tình thế bị "ép", chị Huyền Trang bức xúc nói: “Nhiều nhân viên như tôi đã bị phía lãnh đạo người Vinaconex cử sang làm lãnh đạo An Khánh JVC chèn ép, buộc thôi việc trong cay đắng”.Lý do cho thôi việcĐể hiểu rõ hơn về vấn đề này, PV Kiến Thức nhiều lần liên hệ với ông Võ Khắc Thịnh – Trưởng phòng tổng hợp, Chủ tịch công đoàn Công ty An Khánh JVC nhưng mới chỉ nhận được những hứa hẹn phúc đáp.Đến lúc này, chị Huyền Trang vẫn thắc mắc: Tại sao Tổng Giám đốc của một Tổng công ty lớn, có uy tín ở Việt Nam lại có văn bản gửi một công ty khác - pháp nhân độc lập chấm dứt hợp đồng lao động với 2 nhân viên? Tại sao lại ấn định thời gian cho nghỉ việc (ngày 01/06/2013) đối với 02 người lao động mà Tổng công ty này không phải là người sử dụng lao động?  Kiến Thức sẽ tiếp tục cập nhật đưa tin vụ việc này.
01/06/13 06:20 GMT+7
Kinh tế
JVC,Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng,Huyền Trang,Hợp đồng lao động,Chấm dứt,Tổng công ty,Nghỉ việc,Luật lao động,Tổng giám đốc,Hợp đồng,Lãnh đạo
Kiến Thức