Thất thủ trước cảnh sát giao thông

(CATP) Lúc 13 giờ 20 ngày 30-5-2013, tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông Phú Lâm do đại úy Nguyễn Văn Thiêm làm tổ trưởng đang làm nhiệm vụ trên tuyến Kinh Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân) thì nghe tiếng hô “cướp” trước số nhà 425 Kinh Dương Vương. Một đối tượng sử dụng con dao Thái Lan đang giằng co quyết liệt với một nam thanh niên để cướp điện thoại di động. Tổ công tác đã nhanh chóng áp sát, khống chế và tước hung khí của đối tượng, thu giữ được tang vật là một điện thoại di động hiệu Nokia 2730C. Đối tượng được bàn giao cho Công an phường An Lạc (quận Bình Tân) khai tên là Tạ Ngọc Lâm (ảnh, quê Vĩnh Long) và thừa nhận hành vi cướp giật của mình.
01/06/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Kinh Dương Vương,Bình Tân,Cảnh sát giao thông,Cướp,Đối tượng,Dao thái lan,Ngọc Lâm,Phú Lâm,Điện thoại di động,Cướp giật,Thất thủ
CA TP.HCM