Tàu lạ đâm chìm tàu cá tại Thanh Hóa
Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết: Rạng sáng ngày 1/6, trên vùng biển cách đảo Mê, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) khoảng 2 hải lý về phía đông, 1 tàu cá của ngư dân Thanh Hóa đã bị 1 tàu lạ đâm chìm.
Tàu cá gặp nạn mang số hiệu TH 1605-TS, công suất 60CV do anh Lê Văn Luyện, xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia làm thuyền trưởng đang hành nghề giã cào trên biển thì bất ngờ bị một chiếc tàu sắt (không rõ số hiệu) đâm trực diện, khiến 4 ngư dân trên tàu bị hất văng xuống biển. Do tuổi cao, sức yếu, lại bị tai nạn quá bất ngờ nên ông Lê Văn Tâm (61 tuổi, bố của anh Luyện) đã bị sóng biển cuốn trôi; 3 ngư dân còn lại trên tàu là anh Lê Văn Huynh, Lê Đình Tùng và Lê Văn Luyện cùng trú tại xã Hải Ninh bị sóng biển đánh dạt vào khu vực đảo Mê.Các tàu bạn hoạt động gần khu vực tai nạn xảy ra đã kịp thời cứu vớt được 3 ngư dân này và đưa họ vào điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tĩnh Gia. Do bị đâm quá mạnh, tàu cá TH 1605-TS cũng bị chìm ngay sau đó.Đến 15 giờ chiều 1/6, thi thể của ông Lê Văn Tâm đã được các tàu tìm kiếm tìm thấy và đang được đưa vào bờ. Hiện chính quyền địa phương phối hợp với các cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, truy tìm chiếc tàu lạ, làm rõ nguyên nhân của vụ tai nạn và tìm cách trục vớt con tàu bị đắm.Hoa Mai
01/06/13 16:32 GMT+7
Pháp luật
Tĩnh Gia,Tàu lạ,Ngư dân,Tàu đánh cá,Lê Văn Luyện,Thanh Hóa,Hải Ninh,Tai nạn,Hoa mai,Đảo,Trục vớt
TTXVN