Thị trường có khả năng tăng mạnh
(ĐTCK) Các thông tin vĩ mô đang hỗ trợ TTCK, dòng tiền đầu tư cũng đã vững tin hơn và tháng 6 sẽ là giai đoạn thị trường tăng trưởng mạnh.
Ông Lê Đắc AnĐó là nhận định của ông Lê Đắc An, Trưởng phòng đầu tư, CTCK Tân Việt (TVSI) khi trao đổi với ĐTCK.Việc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) lùi thời gian thực hiện Thông tư 02 thêm 1 năm (sang ngày 1/6/2014) sẽ giúp nhiều DN không bị gián đoạn dòng vốn vay ngân hàng, tháo gỡ khó khăn hiện tại. Quan điểm của ông về vấn đề này ra sao? Thông tư 02/2013 của NHNN hướng dẫn việc phân loại nợ trong các tổ chức tín dụng theo tiêu chuẩn khắt khe hơn, phù hợp với thông lệ, chuẩn mực quốc tế. Thông tin phân loại khoản vay sẽ được gửi về tập trung ở một đầu mối xử lý thông tin là Trung tâm Thông tin tín dụng Ngân hàng Nhà nước và một khách hàng sẽ chỉ thuộc một nhóm nợ.Do vậy, nếu thông tư này được thực hiện thì có thể nhiều khoản nợ sẽ bị xếp hạng nợ xấu, nợ xấu của các ngân hàng sẽ tăng cao so với hiện tại. DN có khoản nợ bị phân loại là xấu hoặc rất xấu không được tiếp tục vay vốn, thay vào đó ngân hàng cho vay sẽ ưu tiên việc thu hồi các khoản nợ xấu này trước khi cho vay mới.Việc NHNN gia hạn thời gian hiệu lực của Thông tư 02 thêm 1 năm, trong ngắn hạn, sẽ giúp các DN có cơ hội để cơ cấu lại các khoản nợ, có điều kiện tiếp cận vốn ngân hàng để tiếp tục phát triển sản xuất - kinh doanh.Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng, từ tháng 4/2012, NHNN đã có Quyết định 780 cho phép tổ chức tín dụng khi gia hạn nợ cho khách hàng thuộc nhóm trên được giữ nguyên nhóm nợ như đã được phân loại, nhưng đến nay, dường như chưa có nhiều DN nỗ lực cơ cấu lại tình hình tài chính của mình. Do vậy, bản thân các DN phải chủ động và nhanh chóng trong việc cơ cấu lại tình hình tài chính, chứ không chỉ trông chờ vận may.Việc lùi thời điểm áp dụng Thông tư 02 sẽ tác động đến TTCK như thế nào, thưa ông?Đối với TTCK, thông tin giãn thời gian áp dụng Thông tư 02 có tác động tích cực trong ngắn hạn, hỗ trợ về tâm lý cho NĐT trước nỗi lo nguồn vốn khả dụng của các ngân hàng sẽ giảm đi khi phải tăng trích lập dự phòng rủi ro và kỳ vọng tình hình tài chính của DN niêm yết không bị ảnh hưởng xấu từ việc phân loại nợ. Cũng không loại trừ khả năng một nguồn tiền từ chính bản thân các DN tham gia vào đầu tư chứng khoán với hy vọng kiếm lời nhanh để cân đối tình hình tài chính của DN.Nhìn chung, theo đánh giá của tôi, việc giãn thời gian áp dụng Thông tư 02 chỉ có tác động tích cực trong ngắn hạn tới TTCK. Nếu bản thân các DN không tận dụng thời gian để cơ cấu lại tài chính của mình một cách lành mạnh thì việc giãn thời gian áp dụng này lại trở thành nguy cơ khiến DN từ chỗ có cơ hội ổn định tình hình tài chính trở thành DN phá sản. Sau một thời gian dài chờ đợi, dự kiến, Công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC) sẽ chính thức hoạt động từ ngày 9/7. Ông nhìn nhận tác động của sự ra đời VAMC đếnTTCK ra sao? Theo tôi, hoạt động của VAMC sẽ tác động tới TTCK theo 2 hướng: một là trực tiếp giúp tăng dòng vốn và tăng vòng quay vốn đầu tư của toàn xã hội, trong đó có dòng vốn và vòng quay vốn đầu tư vào lĩnh vực chứng khoán; hai là gián tiếp giúp các DN niêm yết hoạt động hiệu quả hơn nhờ tiếp cận được nguồn vốn vay có chi phí thấp hơn khi dòng vốn khả dụng của các ngân hàng dồi dào, giúp các DN đang niêm yết gặp khó khăn có cơ hội thoát khỏi khủng hoảng.Từ những phân tích về tác động của VAMC tới nền kinh tế nói chung và TTCK nói riêng, việc VAMC chính thức được thành lập là một thông tin tích cực đối với TTCK, nhất là về dài hạn.Ông nhận định thế nào về xu hướng thị trường trong ngắn hạn, mà cụ thể là trong tháng 6 tới? Trước những thông tin vĩ mô tích cực như hoãn thời gian có hiệu lực của Thông tư 02, triển khai gói tín dụng 30.000 tỷ đồng hỗ trợ khu vực nhà ở xã hội; Nghị định về thành lập VAMC được ban hành; lãi suất tiết kiệm và cho vay giảm dần; lạm phát không còn là mối lo, dòng tiền đầu tư đã vững tin hơn vào triển vọng của nền kinh tế, NĐT đã mạnh dạn giải ngân và chấp nhận mua giá cao hơn ở các mã có chỉ số cơ bản tốt. TTCK trong những phiên gần đây tăng điểm, với thanh khoản cao hơn rất nhiều so với giai đoạn trước.Có thể thấy, triển vọng kinh tế nói chung đang dần ổn định, các DN đầu ngành và các DN trong ngành có lợi thế cạnh tranh tiếp tục phát triển mạnh với báo cáo kết quả kinh doanh tháng, quý sau ấn tượng hơn tháng, quý trước. Giá cổ phiếu của các DN có chỉ số cơ bản tốt dù biến động, nhưng chúng ta dễ nhìn thấy mức đáy sau cao hơn đáy trước, đỉnh sau cao hơn đỉnh trước, thể hiện xu thế tăng giá bền vững. Trong khi đó, dòng vốn ngày càng rẻ hơn khi lãi suất huy động và cho vay đang có xu hướng giảm dần. Với xu hướng đó, tôi cho rằng TTCK trong tháng 6 sẽ có giai đoạn tăng trưởng mạnh với mức tăng cao về điểm số và lớn về thanh khoản. Dòng tiền vẫn tiếp tục hướng đến các mã có chỉ số cơ bản tốt và DN có triển vọng phát triển trong dài hạn.
01/06/13 07:14 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Thị trường chứng khoán,Ngân hàng nhà nước việt nam,Dòng vốn,Phân loại,Khoản nợ,Dòng tiền,Tác động,Tài chính,Cơ cấu,Vững tin
ĐTCK