Kết quả Pháp mở rộng 2013: Thuận lợi chờ "Tết thiếu nhi"
Một ngày đẹp trời tại Paris đã giúp các tay vợt khép lại ngày thi đấu thứ 6 một cách hoàn hảo: không mưa & không bất ngờ.
Đây là một cái kết đẹp cho ngày cuối cùng của tháng 5; các trận đấu khép lại Vòng 2 (đấu bù) & những trận cầu Vòng 3 đã đồng loạt diễn ra, có những trận cầu chóng vánh, chênh lệch nhưng cũng có khá nhiều trận đấu kịch tính đến phút chót.Sau Federer, Ferrer & Djokovic, Rafael Nadal là cái tên trong top 4 hạt giống hàng đầu là người cuối cùng giành vé vào Vòng 3. Đây là trận đấu bù do ngày thi đấu thứ 5 liên tục bị hoãn vì mưa, Nadal đã có khởi đầu không tốt & gặp khá nhiều bất ổn trước Martin Klizan ở trận này. Klizan đã cồng hiến những pha bóng đậm chất tấn công & mang hình ảnh thấp thoáng của chính Nadal trong những pha xử lý bóng dọc dây đẹp mắt. Phần thưởng cho sự tự tin cùng với lối chơi đầy thuyết phục của Klizan là chiến thắng 6-4 ở set 1.Nhưng Nadal đủ tỉnh & đủ kinh nghiệm để giải quyết trận đấu này. Sự nổi giận của vị vua đất nện nhanh chóng được thể hiện bằng những break point liên tục cộng với những pha ghi điểm đẹp mắt. Dù lép vế trước Nadal trong hầu hết thời gian còn lại của trận đấu, song Klizan đã làm điều khá tuyệt vời là ghi rất nhiều điểm winner từ cú đánh lẽ ra phải là của Nadal. Nadal đã hoàn tất cuộc ngược dòng của mình bằng chiến thắng 6-3 trong 3 set đấu còn lại để giành vé đi tiếp.Ngoài Nadal, các tay vợt có được tấm vé vào Vòng 3 trong ngày đấu bù này lần lượt là: Gasquet, Tommy Haas, Tipsarevic, Davydenko, John Isner, Janowicz, Wawrinka, . . . Còn ở những trận cầu thuộc Vòng 3, sau chiến thắng của tay vợt người Thụy Sỹ - Roger Federer, các tay vợt được xem là "chiếu trên" đều có được chiến thắng, sự khởi đầu thuận lợi của chàng móm đã làm các tay vợt thi đấu sau phấn đấu rất nhiều. David Ferrer (4) đã không cho người đồng hương Feliciano Lopez một cơ hội nào, anh giành chiến thắng sau 3 set, tỷ số các set lần lượt là 6-1, 7-5 & 6-4. Cùng góp mặt ở Vòng 4 cùng Federer & Ferrer còn có: Jo-Wilfried Tsonga, Tommy Robredo, Kevin Anderson, Almagro . . .Kết quả thi đấu Roland Garros 2013 ngày 31/05:Roland Garros 2013-ParisPhápNội dung Vòng đấu Trận đấu Kết quả   Đơn Nam 2  Rafael Nal thắng Martin Klizan 4-6, 6-3, 6-3, 6-3 & 6-3    Richard Gasquet thắng Przysieny 6-3, 6-3 & 6-0    Tommy Haas thắng Jack Sock 7-6 (3), 6-2 & 7-5    Janko Tipsarevic thắng Verdasco 7-6, 6-1, 3-6, 5-7 & 8-6    Davydenko thắng Denis Istomin 6-4, 7-5 & 6-2    John Isner thắng Ryan Harrison 5-7, 6-7, 6-3, 6-1 & 8-6    Jerzy Janowicz thắng Robin Haase 6-4, 4-6, 6-4 & 6-3    Mikhail Youzhny thắng Delbonis 6-3, 6-7, 7-5 & 6-4    Wawrinka thắng Zeballos 6-2, 7-6 (2) & 6-4   3  Jo-Wilfried Tsonga thắng Chardy 6-1, 6-2 & 7-5    Tommy Robredo thắng Monfils 2-6, 6-7, 6-2, 7-6 & 6-2    David Ferrer thắng Feliciano Lopez 6-1, 7-5 & 6-4    Viktor Troicki thắng Marin Cilic 7-6 (14), 6-4 & 7-5    Kevin Anderson thắng Milos Raonic 7-5, 7-6 (4) & 6-3    Almagro thắng Andreas Seppi 7-6 (1), 6-0 & 6-4Theo RolandGarros
01/06/13 10:46 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,David Ferrer,Tay vợt,Set,Jerzy Janowicz,Vòng ba,Tommy Haas,Roger Federer,Janko tipsarevic,Stanislas wawrinka,Tommy Robredo Garcés
Thể Thao VN