Paraguay tăng cường triệt phá tội phạm ma túy
Cơ quan phòng chống ma túy của chính phủ Paraguay (Senad) ngày 31/5 thông báo đã bắt giữ 142 tấn cần sa sau 10 ngày triển khai một chiến dịch triệt phá tội phạm ma túy tại khu vực biên giới với Brazil.
Tiêu hủy cần sa bị bắt giữ. Ảnh: SenadTrong khuôn khổ chiến dịch mang tên “Liên minh mới IV” được tiến hành tại các tỉnh Alto Paraná và Caaguazú với sự phối hợp của Cảnh sát liên bang Brazil và Cơ quan phòng chống ma túy Mỹ (DEA), Senad đã bắt 3 đối tượng và thu giữ một số máy ép và xe ô tô. Ngoài ra, các nhà chức trách đã phá hủy 79 ha cần sa và 18 điểm trưng thu hàng cấm này.Số lượng cần sa bị tịch thu trong chiến dịch này là đáng kể nếu so với con số 175 tấn bị bắt giữ trên toàn quốc trong cả năm ngoái. Theo ước tính, số cần sa bị thu giữ trị giá 34 triệu USD tại Brazil, thị trường tiêu thụ lớn nhất cần sa của Paraguay.Paraguay là nước sản xuất cần sa lớn hàng đầu ở Nam Mỹ, với 80% sản lượng được tiêu thụ tại Brazil và phần còn lại được xuất sang Argentina, Chile, Uruguay và Bolivia.Tại Paraguay, 1 kg cần sa được bán tại chợ đen với giá khoảng 30 USD, nhưng tại Chile giá tăng lên 1.000 USD/kg./.Quang Sơn (Phóng viên TTXVN tại Argentina)
01/06/13 10:15 GMT+7
Pháp luật
Cần sa,Paraguay,Ma túy,Brazil,Bắt giữ,Chiến dịch,Triệt phá,Chile,Argentina,Thu giữ,Phòng chống
TTXVN