Tết thiếu nhi của những em bé ung thư
Ngày tết thiếu nhi, trong khi nhiều em nhỏ đưa ba mẹ đưa đi chơi, thì với các em bé ở BV Ung bướu TP.HCM, niềm vui là được đi học, được chơi bong bóng bên giường bệnh.
Lớp học đặc biệt cho những bé bị ung thư mở vào thứ 6, thứ 7 hàng tuần. Ngày quốc tế thiếu nhi năm nay trùng với buổi học nên rất đông bé háo hức. Căn phòng rộng hơn 20 m2, những đứa trẻ đầu không sợi tóc, da xanh xaonnhưng nét mặt rạng rỡ đang chăm chú học bài dưới sự chỉ dẫn của các bạn tình nguyện viên.Cô Trịnh Thị Kim Phấn, chủ nhiệm lớp giãi bày: “Hôm nay có nhiều bé mệt nhưng vẫn cố đi học, bình thường. Các em thích học nhưng có khi lớp vắng hoe do phải điều trị. Hôm nay đông, chắc do biết vì sẽ có anh chị tình nguyện viên phát quà cuối buổi học”.Gần một tiếng học bài, mỗi em một lớp học, một bệnh lý khác nhau nhưng vượt qua tất cả là sự ham học và khát khao vươn lên chống chọi với những căn bệnh hiểm nghèo.Cuối buổi học, các bạn trẻ đến từng giường bệnh tặng quà cho các bé. Món quà chỉ đơn giản là bong bóng, rô bốt, vài hộp sữa nhưng cả cha mẹ, thiếu nhi đều tỏ ra rất thích thú. Nhiều em mang bóng bay ra hành lang nghịch, có bé mệt quá vẫn cố sức chơi đùa.Anh Đặng Ngọc Tín chia sẻ: “Ngày thường ở đây ảm đạm lắm chứ không đông đúc như hôm nay đâu. Cả gần ba tuần nay, chỉ nghĩ đến điều trị cho con, tôi không kịp mua cho bé món đồ chơi. Hôm nay bé được nhận quà ngày tết thiếu nhi, thấy bé vui chơi tôi cũng thấy vui theo”.Sau ngày 1/6, không khí đông vui lại lùi đi để trả lại vẻ ảm đạm thường ngày với những gánh nặng tiền bạc của phụ huynh, đau đớn cả về thể xác, tinh thần của những đứa trẻ sớm chịu nhiều thiệt thòi.Một số hình ảnh tết thiếu nhi của các em nhỏ nơi đây:Tại khoa Nhi, bệnh viện Ung Bướu TP.HCM lúc nào cũng đông bệnh nhi từ bên ngoài hành langVà bên trong phòng, trên giường bệnhTại phòng cuối của khoa, có một lớp học cho những đứa trẻ ở đâyCăn phòng rộng 20m2, ngày 1 - 6 trùng với lịch học nên lớp học đông các bé hơn hẳn mọi ngày để vừa được học, được nhận quà 1 - 6Các em dù bị bệnh, nhiều đau đớn nhưng vẫn rất ham họcCô Phan Thị Tốt, giáo viên nghỉ hưu được 10 năm nay vẫn đều đặn lên lớp hàng tuần.Nhiều bạn trẻ cũng sắp xếp thời gian đi dạy học, vui chơi với các bé.Bé Bùi Như Tuyền, lớp 5, là một trong những học sinh gắn bó với lớp lâu nhất. Tuyền học tại đây hơn một năm nay.Tuy nhiên có nhiều bé chỉ gắn bó được vài ngày, một tháng do bệnh nặng rồi mất. Trong ảnh là gần 300 quyển tập từ khi mở lớp học các bé để lại. Có nhiều quyển mới chỉ viết được một trang giấyCuối buổi học, cô trò cùng sinh hoạt, ca hát với nhau.Cô Nguyễn Thị Quà, 40 tuổi chăm chú nhìn con mình học từ bên ngoài cửa sổ.Ngày 1/6, nhiều bạn trẻ mang bong bóng, quà tặng đến để đón tết thiếu nhi với các em.Dưới gầm giường, anh Đặng Văn Tín, quê Bình Định vui chơi với con trai bên đồ chơi mà bé Đặng Văn Thân, 3 tuổi vừa được tặng. Bé thân bị ung thư lá nách giai đoạn 3, xuống bệnh viện điều trị được ba tuần.Bên ngoài hành lang, một bé gái cũng say sưa với quà thiếu nhi vừa được nhận.Ngày 1/6, niềm vui đơn giản trong ngày dành cho mình của trẻ em nơi đây chỉ đơn giản là niềm vui với những quả bóng bay để quên đi bệnh tật các bé đang phải mang trong người.NHƯ QUỲNHTheo Infonet
01/06/13 09:19 GMT+7
Đời sống
Quốc tế thiếu nhi,Buổi học,Giường bệnh,Lớp học,Bong bóng,Ung bướu,Vui chơi,Hành lang,Ung thư,Học bài,Đứa trẻ
Zing