Hebalife tiếp tục sứ mệnh đóng góp cho cộng đồng tại Bình Định
GiadinhNet - Với sứ mệnh “Nâng tầm chất lượng sống”, Herbalife đem đến những sản phẩm bổ sung dinh dưỡng chất lượng cao cho người tiêu dùng Việt Nam, mà còn luôn hướng về cộng đồng với nhiều đóng góp tích cực.
Mới đây, Quỹ gia đình Herbalife thực hiện một chuỗi các hoạt động phát triển tri thức và chăm lo sức khỏe cho trẻ em cơ nhỡ tại Trung tâm BTXH Đồng Tâm (Bình Định) nhân ngày Tết thiếu nhiHỗ trợ thiết thực để nâng cao đời sống tinh thần cho trẻ cơ nhỡĐọc là một kĩ năng quan trọng cần được phát triển ở trẻ. Sách không chỉ giúp trẻ phát triển những kỹ năng ngôn ngữ, mở ra những thế giới mới và làm giàu cuộc sống của trẻ, mà còn cung cấp cho trẻ nhiều niềm vui trong sáng. Ý thức được vai trò của sách với sự phát triển trí tuệ của trẻ, các NPP độc lập và nhân viên Herbalife Việt Nam đã đóng góp cho Trung tâm BTXH Đồng Tâm (Bình Định) hơn 4000 đầu sách với các chủ đề dành cho thiếu nhi như khoa học thường thức; văn học và truyện tranh thiếu nhi; giáo dục sức khỏe; tự học và trau dồi ngoại ngữ. Không chỉ dành giúp đỡ cho các em được nuôi dưỡng tại trung tâm, Thư Viện Herbalife cũng sẽ mở cửa đón tiếp cộng đồng trẻ em xung quanh đến cùng học tập và trao dồi kiến thức.Có hoàn cảnh bất hạnh nên có một thư viện sách là ước mơ khó chạm tới với những em bé kém may mắn này. Vì vậy, việc xây dựng thư viện sách cùng với tài trợ dinh dưỡng cho bữa ăn thường xuyên từ Herbalife có ý nghĩa vô cùng to lớn, giúp trẻ tại trung tâm phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn trí tuệ.Tiến sĩ Nguyễn Thắng – Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam và GĐ Trung tâm BTXH Đồng Tâm ra mắt thư viện sách HerbalifeTiến sĩ Nguyễn Thắng - Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam chân thành chia sẻ: “Ngoài việc hỗ trợ nâng cấp bữa ăn dinh dưỡng, nâng cấp bếp ăn đáp ứng nhu cầu về dinh dưỡng thiết yếu hàng ngày, Herbalife còn chú trọng đến hỗ trợ mọi mặt đời sống của các em như phát triển trí tuệ, nâng tầm tri thức, giáo dục kỹ năng sống, chăm lo bảo vệ sức khỏe. Thư Viện Herbalife sẽ đưa các em vào thế giới tri thức để khám phá thế giới tự nhiên muôn màu, kích thích trí thông minh và khả năng tư duy, vun đắp tâm hồn, khai mở phát triển tài năng khả năng về trí tuệ, rèn luyện kỹ năng sống cho hôm nay và tương lai”.Chăm lo toàn diện về thể chất và sức khỏe Không chỉ chăm lo hỗ trợ vật chất, tri thức cho các em cơ nhỡ, Herbalife cũng luôn dành sự quan tâm về thể chất và sức khỏe của các em có hoàn cảnh cơ nhỡ tại Casa Herbalife Đồng Tâm. Song song với hoạt động ra mắt thư viện Herbalife, một số bác sĩ là nhà phân phối tiêu biểu và công ty Herbalife Việt Nam đã tổ chức khám sức khỏe miễn phí cho 46 em tại trung tâm. Chương trình khám sức khỏe sẽ bao gồm khám răng hàm mặt, tai mũi họng, mắt, da liễu, nội tổng quát, giáo dục dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe cho các em.Nhằm tạo không khí sinh hoạt vui tươi, chia sẻ tình thương và động viên các em có hoàn cảnh khó khăn tại trung tâm,mang đến cho các em một ngày Tết thiếu nhi hạnh phúc, đại diện các Nhà Phân Phối (NPP) Herbalife và người đẹp Tôn Nữ Na Uy cũng đến thăm và tặng quà cho các em. Tại đây, các em đã được cùng tham gia các hoạt động thi vẽ tranh, nhảy múa hiện đại bên cạnh các trò chơi mang tính tập thể vui nhộn.Chứng kiến niềm hân hoan của các em tại Trung Tâm BTXH Đồng Tâm, ông Nguyễn Văn Nhâm - GĐ Trung Tâm tâm sự: “Nhờ những hỗ trợ và đóng góp vô cùng quý giá của Quỹ Gia đình Herbalife mà chúng tôi có điều kiện chăm lo cho các em đầy đủ và chu đáo hơn bao giờ hết về cả dinh dưỡng lẫn tinh thần.”Hoạt động ra mắt Thư Viện Herbalife, tổ chức khám sức khỏe miễn phí, giao lưu, tặng quà cho các em tại trung tâm BTXH Đồng Tâm là những hoạt động thiết thực tiếp theo của Quỹ Gia Đình Herbalife, kể từ sau khi chương trình Casa Herbalife được ra mắt tại đây vào tháng 1/2013. Được biết, đây là ngôi nhà Casa Herbalife thứ 2 tại Việt Nam, sau Trung tâm Nhân đạo Hòa Bình (Hà Nội)PV
01/06/13 11:00 GMT+7
Công nghệ 
Herbalife,Trung tâm bảo trợ xã hội,Đồng Tâm,Thư viện,Dinh dưỡng,Chăm lo,Khám sức khỏe,Tri thức,Nguyễn Thắng,Trí tuệ,Sức khỏe
GĐ&XH