Quốc hội Pakistan chính thức tuyên thệ nhậm chức
Ngày 1/6, Quốc hội mới được bầu ở Pakistan đã chính thức tuyên thệ nhậm chức, qua đó hoàn tất quá trình quá độ quyền lực dân chủ lần đầu tiên từ trước tới nay ở đất nước vốn do quân đội cầm quyền hơn một nửa trong lịch sử 65 năm thành lập nước này.
Các nghị sĩ trong lễ tuyên thệ nhậm chức tại Quốc hội ở Islamabad. (Nguồn: AFP/TTXVN)Ngay sau khi các nghị sĩ tuyên thệ nhậm chức, chiều 1/6, Hạ viện mới của Pakistan đã tiến hành phiên họp đầu tiên trong điều kiện an ninh chặt chẽ. Hàng trăm nhân viên an ninh đã được triển khai để bảo vệ “khu vực đỏ” tại trung tâm Islamabad, trong khi máy bay lên thẳng quân sự liên tục quần đảo giám sát. Các nguồn tin của Ấn Độ cho biết, Chủ tịch Liên minh Hồi giáo Pakistan (PML-N) Nawaz Sharif đã đáp máy bay từ thành phố Lahore tới Islamabad để tuyên thệ nhậm chức cùng các nghị và tham dự phiên họp toàn thể đầu tiên của Hạ viện. Theo lịch trình, tân Chủ tịch và Phó Chủ tịch sẽ được bầu vào ngày 3/6 và Thủ tướng sẽ được bầu vào ngày 5/6. Dự kiến ông Sharif sẽ được bầu làm Thủ tướng Pakistan, trở thành người ba lần được giữ trọng trách này trong lịch sử Pakistan. Ông Sharif cũng đã chủ trì phiên họp các nghị sĩ của PML-N. Phát biểu với giới truyền thông khi tới Islamabad, ông Sharif đã bày tỏ sự hài lòng trước quá trình chuyển giao hòa bình trong cuộc tổng tuyển cử ngày 11/5 vừa qua. Chính phủ gần đây nhất của ông Sharif bị cựu Tổng Tham mưu trưởng quân đội Pakistan, tướng Pervez Musharraf lật đổ trong cuộc đảo chính năm 1999. Ông Sharif bị bắt và sau đó sống lưu vong tại Arập Xêút.  Ông trở về Pakistan năm 2007 song bị cấm tham gia tranh cử trong cuộc tổng tuyển cử năm 2008. Trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua, PML-N đã dẫn đầu, với 180 trên tổng số 342 nghị sĩ tại Hạ viện./.(TTXVN)
01/06/13 20:39 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Tuyên thệ nhậm chức,Islamabad,Nghị sĩ,Tổng tuyển cử,Hạ nghị viện,Thông tấn xã việt nam,Quốc hội,Lễ tuyên thệ,Đáp máy bay,Pervez Musharraf
TTXVN