Một người nước ngoài treo cổ chết trên tàu
Chiều 1/6, hồ sơ vụ người đàn ông người nước ngoài chết trong tình trạng treo cổ trên ống khói tại một con tàu neo đậu trên sông Nhà Bè giáp quận 7, TP.HCM và huyện Long Thành (Đồng Nai) đã được bàn giao cho công an tỉnh Đồng Nai thụ lý, điều tra.
Con tàu Haydee nơi phát hiện người đàn ông ngoại quốc treo cổTheo đó, sáng cùng ngày thuyền viên tàu Haydee (quốc tịch Cuba) phát hiện người đàn ông có tên Fneye Agueo Hen Minio (SN 1953, quốc tịch Cuba) treo cổ trên ống khói. Thấy sự việc nhiều người hoảng loạn, tri hô và báo cho toàn bộ nhân viên trên tàu biết.Sự việc được trình báo lên lên trạm kiểm sát biên phòng, cửa khẩu Phú Mỹ (quận 7). Công an TP.HCM tiếp nhận thông tin đã đến ghi nhận.Theo thông tin, tàu Haydee neo đậu ở tại khu vực sông Nhà Bè vài ngày trước và cập ở phao Hải Long, thuộc cảng vụ Đồng Nai phụ trách.Cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.Đan Anh
01/06/13 22:18 GMT+7
Pháp luật
Treo cổ,Sông nhà bè,Ống khói,Đồng Nai,Quận 7,Cuba,Con tàu,Quốc tịch,Người nước ngoài,Cảng vụ,Tri hô
Pháp Luật VN