Djokovic: “Tôi biết cần làm gì để đoạt giải”
Di chuyển tốt, trả giao bóng hiệu quả, độ chính xác trong các pha đánh trả cuối sân và khả năng đánh bóng sớm là những tố chất làm nên thương hiệu của Novak Djokovic.
Đọc E-paper>>  Roland Garros: Federer rộng đườngTrả lời phỏng vấn của Eurosport, tay vợt số 1 thế giới nói về tham vọng của mình tại Roland Garros, mối liên hệ của anh với mặt sân đất nện và cuộc đấu tay đôi với Rafael Nadal.Djokovic tập luyện trước trận ra quân vào ngày 28/5* Năm ngoái, anh vào đến chung kết. Có phải lúc đó anh tự bảo rằng lần đầu tiên “tôi sẽ đoạt giải”?- Trong suốt sự nghiệp của mình, đó là thời điểm tôi tiếp cận danh hiệu gần nhất. Đó là trận chung kết đầu tiên và trận đấu rất hấp dẫn, kịch tính.Ngay từ những đường bóng đầu tiên, Rafa tỏ ra rất thoải mái, dẫn trước hai ván và thắng bàn giao bóng của tôi, nhưng rồi cơn mưa ập đến. Thời tiết thay đổi đã giúp tôi, nhưng trận đấu phải hoãn lại.Ngày hôm sau, chúng tôi đi đến tận cùng giới hạn của mình và tôi rất tự hào về những gì đã làm được dù thất vọng vì không đoạt danh hiệu. Nhưng tôi hy vọng năm nay sẽ tốt hơn.* Thành tích cao nhất của anh là trên mặt sân cứng. Ngày nay, nếu phải đánh giá trình độ của mình trên sân đất nện, liệu anh sẽ nói nó ngang bằng với các mặt sân cứng?- Cũng như năm ngoái, tôi đã chơi rất hay trên sân đất nện mùa này. Tôi đã lớn lên trên sân đất nện ở Serbia nên thích mặt sân này, dù tôi giành chiến thắng nhiều hơn trên mặt sân cứng. Tôi nghĩ mình thực sự có lối chơi thích hợp trên sân đất nện.* Với việc đánh bại Nadal ở Monte-Carlo, anh đánh giá thế nào về trận thắng này khi đến Paris?- Rất quan trọng vì đó là thách thức tối hậu trên sân đất nện. Rafa đã thắng quá nhiều trên mặt sân này nên là tay vợt cần đánh bại. Với thành tích liên tục ở Roland Garros, hiển nhiên anh ấy là ứng viên lớn nhất.Như anh đã nói, tôi đã đánh bại Rafa và điều đó rất quan trọng khi đến Paris. Tôi biết cần làm gì để đoạt giải. Nhưng đó là con đường dài. Tôi phải bước qua nhiều chặng, bắt đầu nhẹ nhàng và đẩy mạnh lối chơi khi cần thiết.* Anh có phương án thi đấu cụ thể nào khi gặp Rafa? Và nó đến từ đâu?- Từ kinh nghiệm. Chúng tôi đã gặp nhau trên 30 lần ở mọi mặt sân và mọi giải. Hẳn chúng tôi biết rõ nhau. Tôi luôn cố gắng tuân thủ phương án thi đấu đã cùng ê-kíp lập ra. Nhưng nói dễ làm khó, một khi đã ra sân thì mọi chuyện đều có thể đến.* Roland Garros đôi khi khó chơi, với bóng nảy rất chậm. Anh tìm kiếm gì khi đến đây? Điều kiện thi đấu lý tưởng của anh là gì?- Thật tình tôi không quan tâm lắm đến điều kiện thi đấu. Tôi sẽ cố gắng tự điều chỉnh và chơi theo cách của mình.Tôi đã trải qua rất nhiều tình huống khác nhau ở đây trong nhiều năm qua và biết mình chờ đợi gì. Tôi biết tự điều chỉnh và hy vọng đạt phong độ đỉnh cao.
01/06/13 11:49 GMT+7
Thể thao
Sân đất nện,Giải quần vợt pháp mở rộng,Novak Djokovic,Rafael Nadal,Tự điều chỉnh,Đánh bại,Thi đấu,Đoạt giải,Tay vợt,E-paper,Lối chơi
DNSG