Chi Pu - Cường Seven bị mang ra làm trò đùa
Sau khi "dứt điểm" công khai, cặp hot teen đã trở thành đề tài của ảnh chế. Trang cá nhân giả Chi Pu còn viết lời yêu thương văn vẻ khiến nhiều người tưởng cô đang "siêu sến".
Điều đầu tiên là fan (hoặc antifan) khiến không ít người ngạc nhiên vì sự phát cuồng thái quá khi liên tục lập 1.000k like (1.000.000 lượt thích) để kêu gọi Chi Pu và Cường 7 quay lại với nhau. Tính đến thời điểm này, trên mạng xã hội có khoảng 10 trang tương tự như trên, với khẩu hiệu kêu gọi thì ít, ảnh đăng nhiều và cãi nhau tớiCác trang kêu gọi Chi Pu và Cường Seven quay lại nhưng chủ yếu là nơi cư dân mạng cãi nhau.Sự "lộn xộn" này khiến nam nhân vật chính cũng phải bức xúc. Cường Seven đã viết trên trang cá nhân của mình: "Những FB cố tình lợi dụng chuyện tình cảm của mình lập page để câu view mình sẽ block hết. Mọi người đừng ấn like hoặc đừng vào vì có thể là virus. Chuyện tình cảm chỉ có tự bản thân giải quyết, không ai có thể khuyên hay giúp đỡ được gì cả. Thanks".Dù vậy, tới thời điểm này các trang câu lượt thích ăn theo cuộc chia tay vẫn tiếp tục hoạt động rất sôi nổi. Kèm theo đó là các quảng cáo về sản phẩm của thành viên trên những fanpage này.Sau phong trào câu like để quay lại, thì cặp đôi xuất hiện trong những bức ảnh chế. Chưa có cặp đôi sao hay hot teen chia tay lại trở thành "nguyên liệu" để chế nhiều như Cường Seven và Chi Pu. Từ việc lý giải tại sao chia tay, ghép ảnh kẻ thứ ba đến những nỗi niềm của người trong cuộc... đều được cư dân mạng mang ra mua vui.Một trong những bức ảnh chế Cường căng thẳng vì bị... chế quá nhiều.Thậm chí, một trang cá nhân giả mạo Chi Pu còn viết những lời yêu thương, tâm sự thắm thiết về tình yêu hoặc tâm trang của nhân vật nữ. Mỗi ngày, trang này (với khoảng 68.000 người theo dõi) lại đăng tải các bức ảnh yêu thương của Chi Pu - Cường Seven - mỗi bức là một dòng ghi chú rất thiết tha."Anh đừng xem em là con rối nữa, đừng gọi em khi anh cần và im lặng khi em cần đến anh nhé. Em không muốn xóa bỏ tất cả hình ảnh tốt đẹp về anh đâu. Anh ơi, là con gái em cũng đáng được yêu thương, trân trọng mà. Anh bỏ rơi em đúng lúc em mơ mộng ngập tràn trong cảm xúc yêu thương" - đó là một trong những đoạn viết thống thiết mà nhiều người vẫn lầm tưởng do chính Chi Pu viết để gửi đến Cường Seven.Một trong những bức ảnh và dòng tâm sự trên trang giả mạo. Không ít người đang ngạc nhiên trước sự bộc lộ thắm thiết của Chi Pu dành cho người cũ từ những dòng trạng thái trên trang này.Trước sự hiểu nhầm này, quản lý Chi Pu cho biết đó chỉ là trang giả mạo, không hề có nỗi niềm của Chi Pu thực ở đó. Mọi người có thể phân biệt được trang cá nhân chính của Chi Pu bằng số lượt theo dõi (hơn 600.000 đối với trang cá nhân và hơn 100.000 đối với fanpage).Trong khi đó, trên trang cá nhân hoặc fanpage chính thức của mình, sau "tâm thư" về việc chia tay, Chi Pu hoàn toàn không nói đến chuyện tình cảm. "Nhà" của cô đa số là chia sẻ link ca khúc vừa tung ra hay một sản phẩm nào đó. Chỉ duy nhất hôm qua, Chi Pu tự nhận mình là... đại ca trong ngày cuối tháng 5."Đại ca Chi Pu".Có lẽ trò đùa quá trớn về cuộc chia tay này cũng là kinh nghiệm xương máu cho những cặp đôi hot teen khi công khai tình yêu. Bởi bên cạnh sự chia sẻ thì cũng có không ít người sẵn sàng biến một cô gái - chàng trai nổi tiếng thành trò cười.Linh SanTheo Infonet
01/06/13 09:52 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Yêu thương,Chia tay,Giả mạo,Bức ảnh,Cá nhân,Đại ca,Chuyện tình,Trò đùa,Tuổi teen
Zing