Ảnh táo bạo của nam sinh chuyển giới sát ngày thi tốt nghiệp
Lê Trọng Hiếu (tên nữ là Hiếu Vy) là học sinh lớp 12A9, trường THPT Hoàng Cầu, Hà Nội khá nổi trong thời gian gần đây. Trước khi thi tốt nghiệp, Hiếu Vy đã có bộ ảnh khá lạ.
Yêu thích và quyết tâm trở thành người mẫu lưỡng tính nhưng Hiếu Vy cho biết con đường này rất gian nan: "Nghề người mẫu nói chung thường gặp cạm bẫy nghề nghiệp như bị gạ gẫm và chặt chém. Để có được vị trí trong nghề tại "Thế giới thứ ba" mình đã phải đánh đổi bằng nước mắt, mồ hôi".“Có thể bán mọi thứ nhưng không bao giờ bán nhân cách và đạo đức” là phương châm sống Hiếu Vy luôn đặt lên hàng đầu. Cậu đã từng bị một người nhiểu tuổi hơn bố mẹ, gạ gẫm và theo đuổi. Nhưng sau đó Hiếu Vy đã cắt đứt liên lạc khi người đó có những cử chỉ, lời nói quá đà.Trong bộ ảnh mới nhất của mình, người mẫu lưỡng tính này đặt tên là “Hoa oải hương” – một loài hoa thường hướng về sự tự do. Cô gái trong khung hình sống sống với thiên nhiên và khao khát được tự do, hạnh phúc.Đây là một bộ ảnh được thực hiện với ý tưởng khá táo bạo, Hiếu Vy cho biết: “Mình muốn mạo hiểm và thử thách. Nude không xấu nhưng không vì thế mà tùy tiện, phải có nghệ thuật và cho người khác thấy được cái hồn và ý đồ"."Mọi người hay nghĩ người mẫu chỉ là ưỡn ẹo đi lại trên sàn diễn. Nhưng họ không hiểu, người mẫu rất cá tính. Chính vì điều đó mình muốn thể hiện cá tính của bản thân", Hiếu Vy chia sẻ.Từ lớp 9, sau thời gian công khai giới tính, Hiếu Vy được một người anh ngỏ ý rủ đi làm người mẫu.Tại trường, nam sinh chuyển giới luôn đứng trong top đầu của trường về các môn học Lý và Hóa, điểm tổng kết Lý đạt 9,8, Hóa đạt 9,6. Trong kỳ thi thử tốt nghiệp lần 1 vừa qua, Hiếu Vy đạt điểm cao nhất với tổng số 55/60.Hiếu Vy thường xuyên tham gia các hoạt động, tổ chức vì cộng đồng như Loud and Poud, Yêu là Cưới, Rainbow Night Party, đoạt giải B-bar Queen và Top 3 cuộc thi TGT3 Nexttop Model.Hiếu Vy luôn biết cân bằng giữa việc học và đam mê. Bạn quan niệm: Một người mẫu không chỉ cần những bước cat-walk chuyên nghiệp mà cần phải có một kiến thức về thời trang và đời sống.Kỳ thi ĐH sắp tới, bạn đã nộp hồ sơ vào ĐH Sư phạm Hà Nội và cố gắng sẽ trở thành một sinh viên để người mẹ của mình có thể tự hào.Hiếu Vy mong muốn trở thành một người mẫu lưỡng tính có thể sải bước trên đường băng của những nhà thiết kế có tên tuổi và góp mặt tại những kinh đô thời trang lớn.Huỳnh AnhTheo Infonet
01/06/13 10:22 GMT+7
Giải trí
Người mẫu,Lưỡng tính,Bộ ảnh,Gạ gẫm,Nam sinh,Thi tốt nghiệp,Táo bạo,Giới sát,Hoàng Cầu,Điểm tổng kết,Chặt chém
Zing