Khai thác titan trái phép trong sân bay Chu Lai
(PL)- “Qua kiểm tra, Thanh tra Sở TN&MT kết luận việc khai thác titan của Công ty Trung Việt trong khu vực sân bay Chu Lai (huyện Núi Thành) là hoàn toàn trái phép.
Dù giấy phép đã hết hạn từ năm 2011 nhưng công ty trên vẫn lén lút khai thác” - chiều 31-5, ông Nguyễn Ngọc Truyền, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết.Ông Truyền cho biết thêm, UBND tỉnh đã đề nghị Sư đoàn Không quân 372 có biện pháp xử lý công ty này vì đây là khu vực thuộc sư đoàn quản lý. “Sư đoàn Không quân 372 còn cho phép công ty này kéo điện để khai thác titan mà không thông qua ngành điện lực là vi phạm quy định. Điện để phục sân bay chứ không phải để khai thác titan” - ông Truyền nhấn mạnh.LÊ PHI
01/06/13 05:53 GMT+7
Pháp luật
Ti-tan,Sư đoàn không quân,Sân bay Chu Lai,Khai thác,Trái phép,Núi Thành,Ủy ban nhân dân,Điện,Sư đoàn,Chánh văn phòng,Sở tài nguyên môi trường
PLO