Mỹ - Đức phản đối Nga cung cấp vũ khí cho Syria
(VOV) - Nga đã cung cấp hệ thống tên lửa phòng không hiện đại cho chính phủ Syria.
Mỹ và Đức cảnh báo Nga rằng việc cung cấp vũ khí cho chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ gây trở ngại cho các nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc đưa các bên xung đột ở Syria ngồi vào bàn đàm phán hòa bình.Phát biểu sau cuộc gặp Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle tại thủ đô Wasington, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói rằng, việc Nga cung cấp hệ thống tên lửa phòng không hiện đại cho chính phủ An Assad cũng tạo ra mối đe dọa đối với Israel.Nga bán ít nhất 10 máy bay chiến đấu MiG cho SyriaVề phần mình, Ngoại trưởng Đức Westerwelle bày tỏ lo ngại về việc Nga vũ trang cho chính phủ Syria, cho rằng điều này sẽ gây trở ngại cho việc tổ chức hội nghị quốc tế về Syria sắp tới: “Chúng tôi thúc giục chính quyền Syria ngừng các hành động bạo lực và ngồi vào bàn đàm phán. Chúng tôi cũng kêu gọi phe đối lập đoàn kết và tham gia hội nghị quốc tế về Syria. Chúng tôi bày tỏ lo ngại về những thông tin mới nhất liên quan việc cung cấp vũ khí cho chính quyền Assad. Chúng tôi muốn nói với các đồng nghiệp Nga rằng không nên làm tổn hại hội nghị hòa bình ở Geneva. Việc cung cấp vũ khí cho chính quyền Syria là hành động sai lầm”.Trong khi đó, ông Yuri Ushakov, Trợ lý về chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 31/5 đã lên tiếng bảo vệ quyền chuyển giao vũ khí của Moscow cho Chính phủ Syria, đồng thời cho rằng quyết định của Liên minh châu Âu cho phép dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria sẽ phương hại những nỗ lực tổ chức hòa đàm cho quốc gia này.Trợ lý Ushakov cho biết quyết định của EU "không có lợi cho các bước chuẩn bị một sự kiện quốc tế quan trọng như vậy" và Nga sẽ thực hiện đầy đủ các hợp đồng cung cấp vũ khí với Chính phủ Syria bất chấp sự chỉ trích của phương Tây./.
01/06/13 06:06 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Nga,Chính phủ,Bàn đàm phán,Phòng không,Phe đối lập,Hội nghị,Chính quyền,Tên lửa,Bộ trưởng ngoại giao
VOV