Động thổ dự án nhà ở xã hội đầu tiên
NDĐT - Ngày 1-6, Công ty cổ phần Đầu tư C.E.O (CEO Group) tổ chức lễ động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội (NOXH) tại Khu đô thị mới Sunny Garden City, Quốc Oai, Hà Nội.
Khu Đô thị Sunny Garden City có vị trí hấp dẫn, nằm sát Đại lộ Thăng Long, cách Trung tâm Hội nghị Quốc Gia 14km, cách Trung tâm Hà Nội hơn 10 phút xe hơi. Đây là dự án đầu tiên được sự chấp thuận của Bộ Xây dựng và UBND thành phố Hà Nội về chuyển đổi mục đích sử dụng lô đất CC-1 - Khu đô thị mới Sunny Garden City sang làm NOXH. Dự án Khu NOXH có diện tích 10.528m2, nằm trong quần thể 24,4 ha của Khu đô thị mới Sunny Garden City với tổng mức đầu tư khoảng 350 tỷ đồng, cung cấp 500 căn hộ với diện tích từ 30m2 đến 70m2/căn hộ. Dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào năm 2015.Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Xây dựng Nguyễn Trần Nam khẳng định, hiện nay việc xây dựng NOXH tại khu vực đô thị đang là nhiệm vụ hết sức bức bách. Tổng hợp nhu cầu của các địa phương trên địa bàn cả nước cho thấy từ nay đến năm 2020 cần khoảng gần 1 triệu căn hộ, trên địa bàn Thủ đô cần khoảng 140 nghìn căn hộ, trong đó tính riêng nhu cầu của cán bộ, công chức, viên chức của các Bộ, ngành trung ương trên địa bàn thủ đô đã là 30 nghìn căn hộ. Phát triển nhà xã hội chính là một gói kích cầu đa mục tiêu mà cả người dân, doanh nghiệp và nhà nước đều có lợi. Dự án Khu NOXH của CEO Group được Bộ Xây dựng và UBND thành phố chấp thuận cho phép chuyển đổi từ dự án nhà ở thương mại tại Khu đô thị Sunny Garden City, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội sẽ là tín hiệu tích cực, kịp thời đáp ứng một phần nhu cầu về NOXH của thành phố Hà Nội. Thứ trưởng đề nghị lãnh đạo các cấp của thành phố, sở, ban, ngành liên quan tiếp tục tạo điều kiện tốt nhất để Công ty cổ phần Đầu tư C.E.O sớm hoàn thành dự án đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, có giá thành thấp nhưng vẫn đủ các tiện ích như các dự án nhà ở thương mại trong cùng khu đô thị Sunny Garden City.XUÂN THỦY
01/06/13 15:32 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Dự án nhà ở,Khu đô thị mới,Khu đô thị,Quốc Oai,Dự án,Bộ xây dựng,Chấp thuận,Nguyễn Trần Nam,Thứ trưởng,Thủ đô
Nhân Dân