Một tuần đẹp quyến rũ với thời trang công sở
GiadinhNet - Một chiếc đầm xòe nhẹ nhàng, một chiếc sơ mi thắt nơ gợi cảm, hay một chiếc thắt lưng màu cam cá tính… vừa nữ tính, vừa tinh tế sẽ giúp tôn lên trọn vẹn những nét duyên dáng của các quý cô công sở.
Trang phục công sở luôn cần sự chỉn chu, lịch sự để làm việc nhưng đồng thời vẫn phải tạo cho phái nữ hình ảnh xinh đẹp, đáng yêu. Thời trang Marzano với chất liệu cao cấp, sang trọng cũng những đường nét thiết kế tinh tế sẽ tạo cho bạn một phong cách quyến rũ suốt cả tuần làm việc.Thứ 2: Một phong cách hiện đại mà vẫn gợi cảm để bắt đầu một tuần làm việc đầy hứng thú cùng váy liền tone cobalt. Những đường nét cách điệu độc đáo khiến cho bạn thật ấn tượng vào ngày đầu tuần.Thứ 3: Một chiếc đầm đỏ, vân hoa vừa sang trọng vừa quyến rũ. Kiểu dáng đơn giản, nhưng chất liệu cao cấp và những đường may tinh tế chiếc đầm Marzano này khiến bạn vẫn nổi bật ở mọi nơi.Thứ 4: Sẵn sàng đi gặp đối tác hoặc tới buổi họp quan trọng với phong cách đơn giản, trang nhã, lịch sự, nhưng vẫn tràn đầy nữ tính.Thứ 5: Sang trọng, ấn tượng với gam màu đen in họa tiết độc đáo nhưng không khô cứng mà vẫn thoải mái với kiểu dáng váy suông mát mẻ.Thứ 6: Hãy khiến cho ngày làm việc cuối cùng trong tuần của bạn trở nên thú vị hơn với chiếc đầm đỏ quyến rũ, nhẹ nhàng.Thời trang Marzano – 192 Thái Hà, Đống Đa, Hà NộiHotline: 0933128986Website: marzano.com.vnPV
01/06/13 10:47 GMT+7
Giải trí
Đầm,Sang trọng,Quyến rũ,Công sở,Lịch sự,Nữ tính,Đường nét,Vân hoa,Váy,Phong cách,Thời trang công sở
GĐ&XH