Oklahoma lại hứng bão lốc lớn
Hôm qua, một trận bão lớn kèm theo lốc xoáy quét qua thành phố Oklahoma của Mỹ, làm ít nhất 5 người thiệt mạng, 50 người bị thương và gây thiệt hại lớn, theo Fox News.
Bão tố, với ít nhất 5 cơn lốc xoáy có sức gió lên tới 145 km/giờ kèm mưa đá, tấn công trong suốt giờ cao điểm buổi chiều khiến giao thông vô cùng hỗn loạn trên các tuyến đường lớn. Trong số người thiệt mạng có 2 mẹ con chết trên đường cao tốc I-40 bên ngoài thành phố.Ngoài ra, nhiều khu vực tại Oklahoma đang ngập nặng và hơn 170.000 người bị ảnh hưởng. Theo AFP, thời tiết xấu đang gây khó khăn cho công tác cứu hộ.Trong khi đó, tại thị trấn Moore, phía nam Oklahoma, cơ quan thời tiết cũng cảnh báo về một trận bão lớn đang hình thành với sức gió 128 km/giờ. Đến nay, thị trấn Moore vẫn chưa phục hồi sau trận lốc xoáy kinh hoàng làm chết 24 người hôm 20.5.Lê Loan 
02/06/13 02:51 GMT+7
Thế giới
Oklahoma,Lốc xoáy,Bão,Sức gió,Thị trấn,Người chết,Bão tố,Mưa đá,Thời tiết xấu,Lốc,Chết
Thanh Niên