'Thợ săn tình' kể chuyện tìm vợ cho các đại gia
Với một chiếc máy ảnh lủng lẳng trước ngực, Gao Yongxiang đang cố gắng tìm kiếm những cô vợ tiềm năng cho các đại gia độc thân tại IFC, một trung tâm mua sắm nằm giữa khu phố tài chính của Thượng Hải (Trung Quốc).
Mặc dù tỏ ra lơ đãng nhưng thực ra Gao đang bám sát từng tốp phụ nữ đi vòng vèo từ cửa hiệu này sang cửa hiệu khác. Chàng trai 25 tuổi này là một trong những "chuyên gia săn tình" hàng đầu tại Trung Quốc, một hình thức mới của nghề mai mối.Một "thợ săn tình" giỏi là phải nắm bắt được thông tin đầy đủ của các đối tượng trong một thời gian ngắn. (Ảnh minh họa: nytimes)"Ngoại hình, tính khí, chiều cao, cân nặng...của các cô gái là những gì mà tôi phải nắm bắt được," Gao nói, đồng thời tiết lộ các trung tâm mua sắm, các tòa nhà văn phòng ở trung tâm thành phố và các trường đại học là những địa điểm tốt để săn "mồi", tùy thuộc theo những gì khách hàng yêu cầu. "Đôi khi họ rất kén cá chọn canh," anh thừa nhận.Đối tượng khách hàng mà Diamond Love and Marriage, Công ty thuê Gao, hướng tới là giới nhà giàumới nổi tại Trung Quốc, những người sẵn sàng trả ít nhất 10.000 NDT (1.600 USD) để tìm được ý trung nhân lý tưởng.Gao bám sát các cô gái để có được thông tin chính xác về họ. (Ảnh minh họa: Asia1)"Các tiêu chí rất chi tiết bởi đối với những người có tài sản trị giá 5-100 triệu nhân dân tệ, một người vợ giống như một phần card visit của họ - xinh đẹp thôi chưa đủ," Liu Li, một tư vấn viên của công ty cho biết.Liu cho biết các tay "thợ săn tình" phải truy lùng các thông tin cơ bản của mục tiêu bao gồm họ tên, tuổi tác và trình độ học vấn, đồng thời thuyết phục họ chụp ảnh và tất cả những việc này phải làm trong một khoảng thời gian ngắn. Các "thợ săn tình" thành công, những người tìm được một ai đó phù hợp với những tiêu chí mà khách hàng đưa ra, sẽ nhận được một khoản tiền thưởng là 30.000 USD, cao gấp 5 lần so với mức lương bình thường của họ.Từng có kinh nghiệm làm "thợ săn tình" hơn 3 năm, Gao đã có kỹ năng nói chuyện với phụ nữ để khai thác thông tin của họ."Khoảng 40-50% những phụ nữ mà tôi gặp đồng ý tiết lộ chi tiết về bản thân và cho tôi chụp ảnh, theo phép lịch sự, đôi khi phụ thuộc vào may mắn," chàng trai lịch thiệp và ưa nhìn này cho biết.Một thiếu nữ họ Chen (25 tuổi) tới từ Thượng Hải tâm sự rằng cô đã ngập ngừng khi lần đầu tiếp cận Gao tại hội chợ mai mối lớn nhất Thượng Hải và bị ấn tượng bởi sự chân thành của anh."Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ không cho người lạ thông tin cá nhân nếu không phải là anh ấy," Chen nói.Các trung tâm mai mối hứa hẹn sẽ tìm chồng cho các cô gái độc thân trong vòng 3 tháng. (Ảnh minh họa: starchinablog)Nếu Diamond Love and Marriage là nơi mai mối phục vụ các triệu phú thiYàli Marriage Quotitent hứa hẹn sẽ tìm người chồng hoàn hảo cho các cô gái trong ba tháng."Chúng tôi giống một trung tâm giáo dục hơn, cung cấp các lớp học giúp phụ nữ hiểu được giá trị của họ và nâng cao sự tự tin để họ có thể giao lưu rộng hơn. Những điều tốt đẹp, kể cả một đám cưới sẽ tới một khi họ bắt đầu thoát ra khỏi vỏ bọc của mình," Liang Yali, người sáng lập công ty cho biết.Tất nhiên, tất cả đều có giá của nó. Toàn bộ chi phí, bao gồm bốn lớp học hai ngày và học may mặc, lên tới 11.800 NDT (1.920 USD)."Đó là cái giá rất rẻ để cải thiện cuộc sống của bạn: gặp người tâm giao và bắt đầu một gia đình," Kenneth Davis, 54 tuổi, chồng của Liang, đồng thời là giám đốc điều hành của công ty cho biết.Liang nói rằng thời gian trung bình để "tốt nghiệp" là khoảng 90 ngày, từ thời điểm các học viên bắt đầu lớp học cho tới khi họ khoác lên mình chiếc váy cưới. Cô hứa sẽ trả lại 100% học phí nếu khách hàng không cảm thấy hạnh phúc.Wang Weiming, phó giám đốc của Ủy ban Công nghiệp Dịch vụ mai mối, cho biết tỷ lệ thành công trung bình giữa các trung tâm mai mối là khoảng 8-10%."Nhưng đối với một số công ty hàng đầu, con số này có thể cao hơn 20%," ông nói, đồng thời cho biết các số liệu do Cơ quan các vấn đề Dân sự Thượng Hải cho thấy trong 100 cặp vợ chồng thì có tới 8 cặp "nên duyên" nhờ mai mối.Theo Vietnamnet
01/06/13 08:28 GMT+7
Kinh tế
Người Cơ Tu,Mai mối,Thợ săn,Thượng hải,Nhân dân tệ,Săn tình,Lớp học,Minh họa,Bám sát,Phụ nữ,Kén cá chọn canh
ĐS&PL