Putin: Nếu không muốn S-300 tới Syria, Israel hãy mua chúng
(GDVN) - Tổng thống Nga cho biết, thỏa thuận sẽ được thực thi, nhưng cũng bóng gió nói rằng Israel có thể ngăn chặn việc chuyển giao bằng cách Tel Aviv hoặc một tổ chức khác sẽ mua chúng thay vào đó - theo Maariv.
Thủ tướng Benjamin Netanyahu đã đề nghị Moscow hủy hợp đồng bán S-300 cho Syria trong cuộc họp gần đây của ông với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Sochi và tuyên bố Israel sẽ phá hủy chúng trước khi đi vào hoạt động nếu đến Syria - tờ Maariv của Israel dẫn lời các nhà ngoại giao Trung Đông cho biết hôm 31/5.Tổng thống Nga lắng nghe câu chuyện của Thủ tướng Israel trong cuộc hội đàm tại Sochi đầu tháng 5.Lời cảnh báo được xem là một động thái nhấn mạnh quyết tâm của Israel trong việc tìm cách gây áp lực lên Nga để buộc Moscow phải hủy bỏ thỏa thuận này.  Theo truyền thông Israel, trong cuộc họp hồi đầu tháng 5 tại Sochi, ông Netanyahu đã kêu gọi Tổng thống Putin hủy chuyển giao cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad hệ thống phòng không tiến tiến của Nga và nói rằng nếu chúng được thực hiện, Israel sẽ tấn công tiêu diệt trước khi chúng đi vào hoạt động.  Báo cáo này được đưa ra cùng ngày với cảnh báo của các quan chức Mỹ và Đức rằng Nga không nên gửi S-300 cho Syria và các phương tiện truyền thông Nga cho biết Moscow đã trì hoãn việc giao hàng.  Các quan chức có mặt tại cuộc họp giữa ông Netanyahu và Putin "đã bị sốc bởi sự táo bạo của Thủ tướng trước một nhà lãnh đạo của một quốc gia quyền lực" - tờ Maariv cho biết thêm.  Theo tờ báo trên, Tổng thống Putin cam kết rằng chính quyền Assad sẽ không chuyển giao S-300 cho một bên thứ ba, chẳng hạn như Hezbollah, và rằng nếu Israel tấn công một đoàn xe vũ khí, Nga tin rằng Syria sẽ trả đũa.S-300 đang trở thành đề tài tranh cãi giữa Nga và Syria với Mỹ và Israel.Tổng thống Nga cho biết, thỏa thuận sẽ được thực thi, nhưng cũng bóng gió nói rằng nếu không muốn điều đó xảy ra, Israel hoặc một tổ chức nào đó hãy mua chúng thay thế - theo Maariv.  Nga hiện chưa cung cấp hệ thống S-300 cho Syria và thời gian giao hàng cụ thể cũng chưa được công bố.  Tờ al-Diyar của Li Băng hôm 31/5 cho biết, Israel đã thành công trong việc cản trở các thỏa thuận mua bán hệ thống này bằng cách đe dọa sẽ bắt đầu một cuộc chiến tranh toàn diện chống lại chính quyền Tổng thống Assad nếu chúng đến Syria.  Tờ báo cũng cho rằng Tổng thống Putin đã lên kế hoạch bù đắp cho việc hoãn bán S-300 cho ông Assad bằng lời hứa sẽ cung cấp các "vũ khí hiệu quả và mạnh mẽ" khác như máy bay chiến đấu và trực thăng hiện đại để sử dụng chống lại quân nổi dậy Syria.  Theo al-Diyar, Putin cũng đã gửi một thông điệp tới ông Assad nói rằng sự tham gia của Hezbollah vào cuộc xung đột tại Syria là không hữu ích. Hezbollah bị cáo buộc đã điều 5.000-7.000 tay súng bây tới chiến đấu hỗ trợ lực lượng của ông Assad.  Nguồn tin Israel cho biết hôm 30/5 rằng Syria mới thanh toán 1/3 giá trị hợp đồng mua S-300 cho Nga. Họ nói thêm rằng, ngay cả khi thỏa thuận này được hoàn tất thì vẫn sẽ mất vài tháng nữa để S-300 đi vào hoạt động thực sự.  Ehud Ya'ari, cựu bình luận viên của Kênh 2 cho biết hiện có thể Nga không quan tâm tới việc chuyển giao S-300 cho Syria mà thay vào đó là hệ quả của hoạt động này.
01/06/13 13:42 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Vladimir Putin,Benjamin Netanyahu,Nga,Tổng thống Nga,Hezbollah,Chuyển giao,Thỏa thuận,Đi vào hoạt động,Moscow
Giáo Dục VN