Nghẹt thở cùng các thợ điện cao thế
(VTC News) - Treo người lơ lửng trên những đường dây điện cao thế ở độ cao hàng chục mét là công việc thường ngày của các công nhân ngành điện Trung Quốc.
Đây là công việc không dành cho những người yếu tim. Làm việc ở độ cao hàng chục mét, các công nhân chỉ có thiết bị an toàn duy nhất là sợi dây cáp móc vào đường điện cao thế. Với một vài dụng cụ cơ bản, các công nhân lần theo đường dây để sửa chữa, bảo dưỡng một cách cẩn thận.Công nhân cheo leo trên những đường dây điện cao thếPhía dưới là những con thuyền đang di chuyển trên dòng sông ở Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Các công nhân phải tự trèo lên các cột thép khổng lồ sau đó lần mò trên dây.Đây là công việc cần thiết để duy đì lưới điện ổn định, các công nhân phải liên tục kiểm tra, bảo dưỡng đường dây và các trụ điện.Đu lần theo đường dây để kiểm tra và bảo dưỡng, đảm bảo lưới điện thông suốtLà thủ phủ của tỉnh Phúc Kiến, Phúc Châu có dân số lên tới hơn 7 triệu người và nhu cầu dùng điện ngày càng tăng. Hiện nay, toàn bộ điện sử dụng của thành phố được cung cấp thủy điện Gutian trên núi.Các công nhân cheo leo trên đường điện cao thếCác công nhân phải tự trèo lên dây từ những cột điện thép khổng lồTùng Đinh
01/06/13 13:06 GMT+7
Pháp luật
Cao thế,Công nhân,Đường dây điện,Bảo dưỡng,Phúc Kiến,Lưới điện,Đường dây,Lần theo,Độ cao,Thép,Trụ điện
VTC