Chuyện 'yêu' kém chất lượng vì lười vận động
Ngoài nguyên nhân nói trên, thói quen chiều chồng/bạn trai (dù bản thân chưa thực sự cảm thấy hứng thú) sẽ dần bào mòn cảm xúc của người phụ nữ.
Trong chuyện gối chăn, có những thói xấu cố hữu, mà nếu biết để ý, người trong cuộc có thể thay đổi.Lười vận động là thói quen xấu phổ biến. Buổi tối, khi việc nhà đã ổn, hai vợ chồng cũng đã yên ấm trong căn phòng riêng. Dù cả hai đều có “nhu cầu”, nhưng lại chỉ thích dán mắt vào ti vi hay sách báo. Nếu một trong hai, hoặc cả hai biết động tay động chân một chút, sự việc có thể đã khác. Trong cuộc sống thường nhật, nhiều trường hợp “mọi thứ cho một bộ phim đã sẵn sàng”, nhưng chỉ thiếu động tác “bấm máy”. Ấy là chưa kể, có thể một trong hai người chưa thực sự muốn “chuyện ấy”, nhưng nhờ đối tác làm siêng, tiếp cận ân cần từ xa đến gần, cũng có thể biến không thành có.Chuyện lười vận động lắm lúc phát sinh thêm việc sớm từ chối. Khi được mời, thay vì dành thêm thời gian bông lơn vui vẻ để lắng nghe thật kỹ cơ thể của mình, người “lười” sẽ vội vàng đưa ra lời từ chối cho xong chuyện. Việc không đắn đo khi đưa ra lời từ chối, mặc nhiên hạn chế bớt cơ hội cho ân ái xuất hiện.Một thói quen xấu khác nữa mà nhiều người thường gặp là xấu hổ quá mức cần thiết. Một chút ngượng ngùng sẽ tăng thêm nét duyên cho người nữ. Nhưng nếu “con ong đã tỏ đường đi lối về” rồi mà người phụ nữ cứ tỏ ra ngượng ngập theo kiểu “gặp cái gì cũng không dám”, dễ khiến nam giới thất vọng. Các nhà tâm lý đã chỉ ra rằng, nhiều phụ nữ thực sự đã hết xấu hổ, nhưng phải cố tỏ ra xấu hổ vì sợ đánh giá là “quá bạo dạn” trong tình dục. Điều này cản trở nhiều đến nguyên tắc quan trọng trong đời sống gối chăn là cởi mở trong trao đổi, mạnh dạn trong phối hợp.Phổ biến hơn cả là việc “chỉ quen với những gì đang có”. Nhiều đôi dễ dãi chấp nhận thực trạng “có bao nhiêu xài bấy nhiêu”, không chịu khó đầu tư làm mới. Tất nhiên, đầu tư ít thì “thu lợi” cũng chẳng nhiều. Chính việc dễ dàng chấp nhận thực tại, thiếu đánh giá lại chất lượng cuộc yêu để cải tiến khiến nhiều đôi rơi vào tình trạng mất hứng thú với tình dục. Khi điều đó xảy ra thường xuyên, sẽ rất nguy hiểm. Tình dục vốn là một trò chơi cảm xúc, nhiều khi chỉ cần làm mới một chút, đã mang lại hiệu ứng bất ngờ. Thế nên, với “chuyện ấy”, nhiều chuyên gia tình dục khuyên rằng, mỗi người cần bỏ thói quen bằng lòng với cái cũ, tập thói quen là “luôn suy nghĩ xem hôm nay mình có gì mới”.Cuối cùng, mỗi người, nhất là người nữ cần bỏ thói quen phục tùng trong tình dục. Thói quen chiều chồng/bạn trai (dù bản thân người vợ chưa thực sự cảm thấy hứng thú) sẽ dần bào mòn cảm xúc. Thậm chí, có người “chiều cho xong chuyện”, sau một thời gian dài đã bị mắc bệnh lãnh cảm. Nói không quá, đây cũng là “chiều quá hóa hư”. Người phụ nữ cần tôn trọng cảm xúc của mình trước, thì mới mong người đối phương biết quan sát, biết lắng nghe để tôn trọng cảm xúc của bạn. Thật bất công khi mỗi người nghĩ rằng mình phải lệ thuộc bạn đời trong tình dục. Cởi bỏ thói quen phục tùng và nói rõ cảm xúc, nhu cầu của mình để cả hai hiểu nhau hơn, từ đó mới mong có được sự hòa hợp.Theo Phụ Nữ Online
31/05/13 14:34 GMT+7
Đời sống
Thói quen,Tình dục,Cảm xúc,Phục tùng,Xấu hổ,Chưa thực sự,Bào mòn,Phụ nữ,Vận động,Gối chăn,Từ chối
Zing