Nạn nhân sống sót vụ tai nạn thảm khốc đã đi Mỹ
(NLĐO)- Trưa nay, 1-6, ông Lê Văn Tốt (còn gọi là Tư Minh, SN 1931), Việt kiều Mỹ, một nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông thảm khốc vào 5 giờ 10 ngày 11-5 tại Km 1952 Quốc lộ 1, thuộc địa phận phường Tân Khánh, TP Tân An, Long An đã hồi phục sức khỏe hoàn toàn, lên máy bay sang Mỹ cùng vợ và con gái út.
Chiếc xe bị biến dạng hoàn toàn sau khi xảy ra tai nạn, may mắn là ông Lê Văn Tốt chỉ bị thương nhẹKhi xuất viện về nhà nghe các con kể lại sự việc chuyến xe định mệnh đã cướp đi mạng sống 6 người, trong đó có 2 con ruột, 2 cháu nội, 1 cháu ngoại, tài xế thân thiết của gia đình, ông Minh không cầm được nước mắt. Ông Minh nhớ rất rõ là lúc lên xe ông ngồi hàng ghế phía sau bên tay phải của tài xế Sang.Sau khi tai nạn xảy ra chiếc xe tan nát, toàn bộ hàng ghế chỗ ông hư hỏng hoàn toàn nhưng may mắn ông chỉ bị chấn thương ở đầu, tay chân xây xát không đáng kể.“Lần này chắc tôi và vợ ở luôn bên Mỹ. Nỗi đau gia đình bị thiệt hại nặng nề, cùng với tai nạn giao thông cứ ám ảnh cho tôi mãi”- ông Minh nói.Vụ tai nạn giao thông thảm khốc hồi 5 giờ 10 phút ngày 11-5, xe tải BKS 54Z-9532 của Công ty Thịnh Đạt (TPHCM) chở 366 két nước ngọt do tài xế Lê Việt Thắng điều khiển đã đâm qua phần đường bên trái, va chạm với xe khách BKS 65K-3639 do tài xế Trần Thanh Sang (SN 1976, ngụ P. Thới Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) lái, làm 6 người chết, 5 người bị thương.Tài xế Lê Việt Thắng đã bị bắt tạm giam thời hạn 3 tháng về tội vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ nghiêm trọng.
01/06/13 17:53 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Tai nạn giao thông,Tai nạn,Biển kiểm soát,Thới Bình,Két nước,Phương tiện giao thông đường bộ,Con ruột,Cháu ngoại,Ghế,Điều khiển
NLĐ