Nhà Maxi Lopez lục đục vì chuyện mẹ chồng - nàng dâu
(TNO) Tiền đạo Maxi Lopez và nàng WAGs Wanda Nara vừa kỷ niệm 5 năm đám cưới. Trong lần trả lời phỏng vấn gần đây trên tờ Chi, Wanda Nara nói rằng cô là một phụ nữ hạnh phúc với mái ấm gia đình bên cạnh chồng cùng 3 đứa con trai.
>> Wanda Nara làm đám cưới lại  >> Nàng WAGs Zaira Nara quay lại với "người cũ  >> Wanda Nara tặng fan triệu nụ hônWanda không muốn Lopez tiếp tục chu cấp cho gia đình anh -  Ảnh: ZimbioTuy nhiên, theo trang Diario Cronica, gia đình Lopez đang có những rạn nứt lớn. Trước đây, hai người cũng có những mâu thuẫn liên quan đến chuyện tình cảm nhưng lần này, mọi chuyện còn phức tạp hơn khi dính dáng đến cả bà mẹ của Lopez.Diario Cronica cho biết Lopez đang phải chịu khổ giữa một bên là mẹ và một bên là vợ. Wanda Nara đang cố gắng thuyết phục chồng ngừng việc cấp dưỡng hàng tháng cho bà mẹ. Theo Diario Cronica, Wanda cho rằng số tiền mà Lopez chi viện cho mẹ đều được bà đem cho các đứa con nghèo khổ khác khiến họ sống ỷ lại vào tiền của chồng cô.Số tiền Lopez cho mẹ hàng tháng là bao nhiêu? Diario Cronica cho biết là 15.000 peso (tương đương 1.200 USD). Nếu so sánh với lương mà Lopez hưởng tại Sampdoria (900.000 euro/năm tương đương 21.600 USD/tuần) thì rõ ràng số tiền anh cho mẹ chỉ là số lẻ.Chính vì vậy, anh chị em nhà Lopez rất oán hận Wanda. Họ cho biết: “Lopez trước kia là một người rất hào sảng với người trong nhà. Anh ấy còn cho tiền để anh chị em xây nhà. Nhưng từ khi lấy Wanda thì Maxi Lopez thay đổi hoàn toàn. Anh ta không chỉ làm lơ anh chị em mà còn chẳng mấy khi về thăm mẹ”.Lopez là con trai một người tài xế taxi nhưng ông qua đời khi anh 15 tuổi. Bà mẹ Maxi Lopez một mình nuôi dạy 4 đứa con. Sau khi Lopez trở thành cầu thủ chuyên nghiệp thì cuộc sống của họ mới đỡ khốn khó. Tuy nhiên, nếu Lopez nghe lời vợ thì mẹ và các anh em sẽ lại rơi vào cảnh tái nghèo.Hồ Khuê
01/06/13 17:31 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Anh chị em,WAGs,Chồng,Oán hận,Cấp dưỡng,Đứa con,Peso,Làm lơ,Số lẻ,Ngừng việc
Thanh Niên