Những nguy hiểm về bệnh tiểu đường thai kỳ
ANTĐ - Theo một khuyến cáo mới ở Hoa Kỳ, tất cả phụ nữ mang thai 24 tuần tuổi trở lên nên đến các cơ sở y tế để kiểm tra về nguy cơ mắc bệnh tiểu đường thai kỳ, bất kể họ có những triệu chứng của căn bệnh này hay không.
Bệnh tiểu đường thai kỳ xảy ra khi cơ thể không thể chuyển hóa tinh bột hoặc đường thành năng lượng trong thời kỳ mang thai. Bất kỳ phụ nữ nào cũng có thể mắc bệnh tiểu đường thai kỳ, ngay cả khi những người này chưa từng mắc bệnh tiểu đường trước đây. Mặc dù, bệnh tiểu đường thai kỳ có thể tự biến mất sau khi sinh nhưng nó có thể làm tăng nguy cơ xảy ra các cơn co dạ con khi sinh hay chứng tiền sản giật (một chứng bệnh nghiêm trọng trong thời gian mang thai, được đặc trưng bởi huyết áp và lượng protein tăng cao) và nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường sau này.Mẹ mắc bệnh tiểu đường thai kỳ cũng ảnh hưởng tới thai nhi trước và sau khi sinh. Thai nhi có thể lớn nhanh hơn bình thường và gây khó khăn trong lúc sinh, cơ thể thai nhi không dung nạp glucose và khi sinh ra dễ mắc bệnh béo phì. Tiến sĩ Wanda Nicholson, thành viên của tổ chức USPSTF cho biết: “Điều quan trọng là hãy nhớ rằng mỗi trường hợp mắc bệnh tiểu đường thai kỳ đều ảnh hưởng đến các bà mẹ và em bé trong tương lai. Phụ nữ cần đến gặp bác sĩ trước khi mang thai hoặc trong giai đoạn đầu của thai kỳ để được tư vấn về cách ngăn ngừa bệnh tiểu đường thai kỳ, chẳng hạn như cải thiện chế độ ăn uống, vận động cơ thể thường xuyên”.Mai Loan  (Theo HealthDay)
01/06/13 07:37 GMT+7
Đời sống
Thai kỳ,Bệnh tiểu đường,Tiểu đường,Mắc bệnh,Thai nhi,Mang thai,Cơ thể,Tiền sản,Nguy cơ,Dạ con,Không dung
ANTĐ