Xe Honda Cub tái xuất thị trường
Trung tuần tháng 6 tới, mẫu Honda Cross Cub sẽ được bán chính thức tại Nhật Bản với giá tương đương gần 60 triệu đồng.
Xuất hiện lần đầu năm 1958 và với hơn 60 triệu xe được bán ra, Honda Cub là mẫu xe máy bán chạy nhất thế giới từ trước tới nay. Mẫu xe mới nhất Honda Cross Cub được xem như một mẫu xe lai, nhưng vẫn giữ nhiều nét thiết kế cổ điển như đèn pha tròn, yên dời, chắn bùn bằng thép…Honda Cross Cub sử dụng động cơ 109 cc, 1 xi lanh SOHC, phun xăng điện tử với công suất cực đại 8 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 8,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Xe sử dụng số tròn 4 số, giảm xóc trước dạng ống lồng, và lò xo phía sau.Honda Cross CubTheo công bố của nhà sản xuất, xe có mức tiêu hao nhiên liệu cực thấp, chỉ 1,6 lít ở điều kiện thử nghiệm chạy không đổi 60 km/h. Điêùnày đồng nghĩa với việc đổ đầy bình xăng 4,3 lít, bạn có thể lái xe liên tục 269 km.Honda Cross Cub được giới thiệu lần đầu dưới dạng xe ý tưởng tại triển lãm xe máy Osaka 2013. Xe có hai màu đen và vàng, với giá bán 278.250 Yên, tương đương 57 triệu đồng.Theo VnMedia
01/06/13 08:13 GMT+7
Xe cộ
Honda,Cực đại,Bán chính thức,Triển lãm xe,Mẫu xe,Chắn bùn,Động cơ cam đơn,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,Xi lanh,Chạy không,Osaka
GĐ&XH