12 tuổi viết giấy hứa hôn
TP - Cộng đồng mạng xôn xao trước việc một bé gái 12 tuổi ở TPHCM làm giấy hứa hôn với chàng trai 17 tuổi. “Giấy hứa hôn này có hiệu lực từ ngày ký đến ngày kết hôn.
Trong thời gian hiệu lực, hai bên phải thực hiện đúng những điều sau đây: Không chia tay; Không được ngoại tình; Không được quan hệ tình cảm với nam/nữ nào khác; Không được nặng lời với người vợ/chồng; Nếu phạm một trong những điều sau đây phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật và bồi thường một tỷ đồng. Nội dung của tờ giấy hứa hôn khiến nhiều người sốc.Thiên Thanh
01/06/13 06:59 GMT+7
Pháp luật
Hứa hôn,Thiên thanh,Không được,Ngoại tình,Quan hệ tình cảm,Hiệu lực,Bé gái,Cư dân mạng,Nam nữ,Bồi thường,Có hiệu lực
Tiền Phong