Bayern – Stuttgart: Lịch sử sẽ ghi danh “Hùm xám”?
(VOV) - Trong lịch sử bóng đá Đức, chưa từng có đội bóng nào giành được cú “ăn ba” kỳ tích. Bayern đang tràn trề hy vọng trước trận đấu này.
Chưa bao giờ Bayern Munich đứng trước cơ hội đi vào lịch sử rõ rệt như hiện tại. Chỉ cần một chiến thắng nữa trước Stuttgart trong trận chung kết Cúp quốc gia Đức trên sân Olympia đêm nay (1/6), thầy trò HLV Jupp Heynckes sẽ trở thành đội bóng Đức đầu tiên và thứ 7 ở châu Âu giành được cú “ăn ba” kỳ tích.Hoàn hảo – là những gì giới chuyên môn và người hâm mộ nói về Bayern Munich lúc này, sau khi thầy trò HLV Jupp Heynckes đăng quang ngôi vô địch Bundesliga mùa này sớm 6 vòng đấu, cũng như đánh bại Dortmund đầy thuyết phục trong trận chung kết Champions League, cách đây đúng 1 tuần.Thắng nốt Stuttgart, Robben cùng đồng đội sẽ hoàn tất “cú ăn 3” lịch sử (ảnh: Bóng đá +)Tuy nhiên, niềm vui và vinh quang của đội bóng xứ Bavaria sẽ trọn vẹn hơn, nếu họ tiếp tục đánh bại Stuttgart trong trận chung kết Cúp quốc gia Đức đêm nay để đi vào lịch sử. Trước giờ bóng lăn, HLV Jupp Heynckes cho thấy sự tự tin với đội hình đang có trong tay - “Trong suốt sự nghiệp cầm quân của mình, tôi chưa bao giờ được dẫn dắt đội bóng nào tập luyện và thi đấu chuyên nghiệp như Bayern Munich. Tất cả các cầu thủ chơi bóng hết sức kỷ luật và đoàn kết. Tôi nghĩ không thể có một đội bóng nào có thể hoàn thiện lối chơi tập thể ăn ý như chúng tôi nếu các cầu thủ không tồn tại sự thống nhất về tư tưởng và khao khát chinh phục”.Thật vậy, trong lịch sử bóng đá Đức, chưa từng có đội bóng nào giành được cú “ăn ba” kỳ tích. Ngay cả Bayern Munich cùng thế hệ hoàng kim với những tên tuổi như Beckenbauer hay Rummenigge từng 3 lần đăng quang ở châu Âu liên tiếp trong thập niên 70 của thế kỷ trước, cũng không làm được. Nếu tính trên phạm vi toàn thế giới, cho đến thời điểm này, mới chỉ có 6 CLB đã đi vào lịch sử với thành tích đầy vinh quang đó là Celtic (1966/67), Ajax Amsterdam (1971/72), PSV (1987/88), Manchester United (1998/99), Barcelona (2008/09) và Inter Milan (2009/10).Đội trưởng Philipp Lahm tỏ ra hết sức phấn khích trước cơ hội cùng Bayern Munich giành cú ăn ba lịch sử: “Cách đây 1 ngày, chúng tôi đã hoàn tất buổi tập cuối cùng và đã sẵn sàng cho trận chung kết Cúp quốc gia Đức. Tất cả mọi người đều đang đổ dồn sự chú ý vào trận đấu này. Đây là cơ hội hiếm hoi, nếu không muốn nói là duy nhất, để Bayern Munich đi vào lịch sử với thành tích “ăn ba” kỳ vĩ”, Philipp Lahm nói.Lịch sử cũng đang ủng hộ Bayern Munich, khi đội bóng đã 15 lần giành Cúp quốc gia Đức hoàn toàn áo đảo Stuttgart với 59 chiến thắng, 20 trận hòa và chỉ thua 18 trong những lần hai đội gặp nhau. Ngoài 8 thấy bại liên tiếp kể từ năm 2010 trở lại đây, Stuttgart cũng để thua tới 8 trong 9 lần gặp Bayern Munich ở Cúp quốc gia.Bước vào trận đấu này, HLV Jupp Heynckes chỉ không thể có sự phục vụ của Badstuber, Kroos (vì chấn thương) và đáng tiếc nhất là Dante và Gustavo do phải về tập trung cùng đội tuyển quốc gia Brazil. Tuy nhiên, với chiều sâu và chất lượng của đội hình hiện tại, đội bóng xứ Bavaria chẳng có lý do gì phải lo lắng, theo như lời của chính HLV Heynckes là Bayern Munich không có đội hình dự bị, nhờ sự đồng đều của tất cả các cầu thủ.Phía bên kia, mặc dù không được đánh giá cao như đối thủ, nhưng HLV Bruno Labbadia của Stuttgart vẫn tin tưởng đội nhà có thể tạo nên bất ngờ trong trận đấu đêm nay.“Bayern Munich là một đội bóng đẳng cấp thế giới, với phong độ quá ấn tượng trong mùa giải năm nay. Họ chơi quá xuất sắc và đồng đều ở tất cả các đấu trường cũng như các tuyến trên sân cỏ. Họ luôn có một, hai cầu thủ thi đấu cùng một vị trí để thay thế hoàn hảo. Chúng tôi hiểu rõ sức mạnh của họ nhưng cũng biết rằng chúng tôi sẽ được đền đáp xứng đáng nếu chơi tốt. Hy vọng điều đó sẽ xảy ra trong trận đấu đêm nay”, HLV Bruno Labbadia bày tỏ.Trong khi đó, đội trưởng Serdar Tasci của Stuttgart thì cho rằng: “Chúng tôi sẽ phải thi đấu với đội bóng vừa vô địch Champions League và chắc chắn đây sẽ là trận đấu hết sức khó khăn. Stuttgart cần một trận đấu hoàn hảo bởi bất kỳ điểu gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá”.Bên cạnh việc được lưu danh sử sách khi giành cú ăn ba lịch sử, các cầu thủ Bayern Munich còn muốn đánh bại Stuttgart trong trận chung kết Cúp quốc gia Đức đêm nay, để làm món quà chia tay không thể tuyệt vời hơn, dành tặng HLV Jupp Heynckes, người sẽ ra đi khi mùa giải năm nay khép lại.Và nếu tiếp tục thi đấu với phong độ ấn tượng nhưu hiện tại, có lẽ “Hùm xám xứ Bavaria” chỉ còn cách đích đến đúng 90 phút trên sân Olympia đêm nay, để hoàn tất mùa giải 2012-2013 thành công rực rỡ./.Đội hình dự kiến:
01/06/13 17:21 GMT+7
Thể thao
Stuttgart,Bayern munich,Jupp Heynckes,Cúp quốc gia,Đội bóng,Lịch sử,Bayern,Huấn luyện viên,Đức,Chung kết,Kỳ tích
VOV