Chủ tịch Trung Quốc bắt đầu công du Trung Mỹ
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tối 31/5 đã bắt đầu chuyến công du ba nước Trung Mỹ gồm Trinidad và Tobago, Costa Rica, Mexico nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại với các nền kinh tế đang nổi ở khu vực này. Đây là chuyến công du nước ngoài thứ hai của ông Tập Cận Bình trên cương vị nguyên thủ quốc gia.
Ông Tập Cận Bình (trái) bắt tay Thủ tướng Trinidad và Tobago, Kamla Persad-Bissessar. Ảnh: Internet.Chuyến đi có ý nghĩa đặc biệt khi ông là Chủ tịch nước đầu tiên của Trung Quốc đặt chân đến vùng Caribe nói tiếng Anh. Nhà lãnh đạo Trung Quốc tới Trinidad và Tobago - chặng dừng chân đầu tiên của chuyến công du - chỉ vài ngày sau chuyến thăm của Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden tới quốc gia Trung Mỹ này. Chuyến thăm Trinidad và Tobago của ông Tập Cận Bình rất có ý nghĩa bởi nước này có ngành dầu khí phát triển mạnh có thể thúc đẩy sự năng động cho nền kinh tế Trung Quốc, nhất là khi nền kinh tế thứ hai thế giới này đang rất cần các nguồn cung cấp năng lượng mới.Phát biểu với báo giới Trung Quốc trước khi lên đường thăm ba nước Mỹ Latinh và Caribe, Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh ông tin tưởng vào triển vọng của mối quan hệ giữa Trung Quốc với các nước Mỹ Latinh bất kể sự cách trở về vị trí địa lý. Trong khi đó, tại một cuộc họp báo ở Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi mô tả đất nước Trinidad và Tobago với 1,3 triệu dân là một đối tác hợp tác quan trọng của Trung Quốc ở khu vực Caribe nói tiếng Anh.Về phía Trinidad và Tobago, Ngoại trưởng nước này, ông Winston Dookeran trong một cuộc phỏng vấn với Tân Hoa xã cũng tuyên bố Trinidad và Tobago là một nơi lý tưởng để mở rộng các mối quan hệ sâu rộng giữa Trung Quốc và vùng Caribe. Chính phủ Trinidad và Tobago coi chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc là một cơ hội để tăng cường hơn nữa sự hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, xây dựng và công nghiệp nặng. Tân Hoa xã đưa tin hai bên cũng sẽ ký các thỏa thuận hợp tác thương mại và giáo dục.Trong chương trình nghị sự ở Port of Spain, ông Tập Cận Bình sẽ gặp Thủ tướng Kamla Persad-Bissessar và các quan chức cấp cao của Trinidad và Tobago, cũng như các nhà lãnh đạo khác của Mỹ Latinh đang có mặt ở quốc gia Trung Mỹ này để tham dự một hội nghị cấp khu vực.Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc tới các nước Caribe nói tiếng Anh, nhưng trước đó, vào các năm 2009 và 2011, ông Tập Cận Bình cũng đã thăm khu vực này trên cương vị Phó Chủ tịch Trung Quốc. Một dấu hiệu cho thấy sự hiện diện ngày càng gia tăng của Trung Quốc tại khu vực này là việc quốc gia lớn nhất châu Á đã vượt Liên minh châu Âu để trở thành bạn hàng lớn thứ hai của Mỹ Latinh.TTXVN/Tin tức
01/06/13 15:44 GMT+7
Thế giới
Trinidad và Tobago,Tập Cận Bình,Trung Quốc,Caribe,Trung mỹ,Công du,Mỹ la tinh,Chuyến thăm,Tân hoa xã,Nền kinh tế,Chủ tịch
TTXVN