Ushuaia - hành trình về nơi tận cùng thế giới
(TNTS) Không phải là chuyến đi kiểu thuyền trưởng cướp biển Jack Sparrow trong bộ phim nổi tiếng Pirates of Caribbean: At World End, nơi tận cùng thế giới của những người lữ hành chúng tôi không có suối nguồn tươi trẻ, không có những khu rừng rậm rạp mà đó là một điểm đến có thật: Ushuaia.
Ushuaia nằm tận cực nam của lục địa Nam Mỹ, ai đặt chân đến Argentina cũng muốn được một lần chạm bước mảnh đất thần tiên này. Để đến được Ushuaia (USH), cách dễ dàng nhất là đáp chuyến bay từ Buenos Aires (AEP) khoảng 3 tiếng 30 phút. Hai hãng hàng không có chuyến bay thường xuyên và giá tốt là LAN và Aerolineas (giá khứ hồi từ 600 USD). Hành trình phổ biến mà du khách ưa thích gồm 3 ngày 2 đêm kèm vé máy bay đi về, khách sạn và ăn uống từ 1.000 - 1.500 USD.Hạ cánh xuống sân bay Ushuaia, cảm nhận đầu tiên của du khách là lạnh. Nhiệt độ trung bình vào tháng 5, 6 cũng chỉ từ 4 - 6oC. Trên diện tích 23 km2, hơn 60.000 cư dân Ushuaia sống thanh bình trong sự bao bọc của những ngọn núi quanh năm phủ tuyết trắng xóa.Tấm bảng Ushuaia - Fin del munto - tạm dịch là “Ushuaia nơi tận cùng của thế giới” luôn thu hút các du khách chụp ảnh kỷ niệm. Từ bờ biển, tour đi thuyền đưa khách ra ngoài khơi để ngắm nhìn dải đất kỳ diệu kéo dài từ 1 - 2 tiếng mang tên Beagle Channel cruise. Sóng nước cuộn trắng xóa phía sau, con tàu lớn từ từ rời bến để lại bờ biển nhấp nhô những căn nhà và rặng núi phân chia biên giới Argentina và Chile. Beagle Channel nhìn trên bản đồ giống một con kênh nối ra biển với hai bên là đất liền và các hòn đảo nối tiếp.Những đảo tự nhiên ở Ushuaia là thiên đường của các loài động vật hoang dã đặc trưng như hải cẩu, chim cánh cụt, mòng biển... trên khoảng diện tích 20 m2, đàn hải cẩu béo tròn nằm lim dim thảnh thơi giữa tiếng kêu nháo nhác của những con mòng biển.Con tàu lặng lẽ cập bến một trong những đảo ngoài khơi Beagle Channel để du khách lên bờ khám phá hệ thực vật. Chính phủ và chính quyền thành phố cũng rất cẩn trọng trong việc bảo vệ môi trường, những lối đi cố định được vạch sẵn và có rào chắn để tránh việc làm tổn hại dù chỉ là những đụn rong xanh. Bờ biển đảo cũng đa phần là đá cuội nhỏ, dấu tích từ những hoạt động địa chấn hàng triệu năm để lại. Nắng gắt nhưng không khí lạnh và hanh khô.Một trong những biểu tượng giàu cảm xúc mà du khách luôn luôn tìm cách ghi lại những khoảng khắc là khi tàu đi ngang qua Les Eclaireurs Lighthouse. Trong tiếng Pháp “Le Éclaireurs” có nghĩa là “người tỏa sáng” hay “người trinh sát”, ngọn hải đăng nằm ở cực nam của dải đất Nam Mỹ. Công trình cao 10 m và rộng 3 m ở phần chân nằm trên hòn đảo cũng rất nhỏ (dài chỉ độ 30 m, ngang 2 - 4 m) nhưng lại mang rất nhiều ý nghĩa. Trên đỉnh hải đăng, ngọn đèn phát ra ánh sáng trắng mỗi 10 giây với khoảng cách nhìn được từ 7,5 hải lý (13,9 km). Từ 23.12.1920, ngọn hải đăng được đưa vào sử dụng và tiếp tục hướng dẫn những con tàu đi đúng lộ trình. Hải đăng được điều khiển từ xa và vận hành tự động bằng các tấm năng lượng mặt trời.Các nhà làm du lịch ở Argentina cũng rất biết làm nổi bật hình ảnh của mình. Hầu hết tất cả địa danh, quán ăn, điểm tham quan... đều gắn với cụm từ “nơi tận cùng thế giới”. Quả thật, đánh golf ở sân golf nơi địa đầu quả đất hay nhâm nhi ly cà phê ở cực Nam Nam Mỹ mang đến cảm giác rất thú vị. Đó là chưa kể du khách rất ưa thích ghé ngang bưu điện “nơi tận cùng thế giới”, gửi đi những bức thư từ Ushuaia. Bưu điện chỉ là một căn chòi nhỏ dán đầy các bưu thiếp nằm ở khu vực Bahia Ensenada. Với khoảng 150.000 đồng mua con tem, thêm tấm poster hay vài dòng chữ viết ở tận Nam Mỹ xa xôi chắc chắn sẽ làm cho người nhận cảm thấy xúc động.Có thể Ushuaia không hùng vĩ như thác Iguazu nằm trên biên giới Brazil - Argentina, không kỳ bí như Amazon, không sôi động như Buenos Aires nhưng cái cảm giác hít làn gió thổi từ đại dương mãi tận phía nam quả địa cầu khiến cho dòng du khách vẫn không ngừng đổ về đây. Ushuaia có cái nồng ấm tỏa ra từ con người bản địa giúp xua đi cái lạnh giá, có rừng cây lá đỏ rực vào tháng 4 như mùa thu ở bắc bán cầu, có đàn con sói hoang dã lang thang trong công viên quốc gia và có rất nhiều thứ nữa mà chỉ bản thân bạn mới nhận ra được khi đặt chân nơi đây.- Khi đến sân bay Ushuaia, bạn đừng quên ghé khu vực hải quan hoặc các trung tâm thông tin dành cho du khách để đóng dấu mộc với nội dung “in the bottom of the world” vào passport để làm kỷ niệm.- Vé đi tàu Beagle Channel có thể mua ngay tại văn phòng gần bến cảng.- Đi quanh thành phố bạn có thể sử dụng phương tiện giao thông công cộng là xe buýt hai tầng. Taxi cũng là một lựa chọn. Ngoài ra cũng có thể thuê xe hơi và xe đạp.- Các điểm đến thú vị khác: Bảo tàng Maritimo, Presidio, Fin del Mundo - trưng bày các mẫu vật chim từ Tierra del Fuego.- Một vài nhà hàng tốt như Kaupé, Kuar, El Turco và các quán bar như Dublin Bar, Galway Bar, Nautico, Bodegon Fuegino...- Khách sạn Ushuaia thường phải đặt trước. Một vài khách sạn tốt có giá khoảng 300 ARS như Ia cas en Ushuaia, Casa Alba; khách sạn rẻ hơn có Antarctica Hoste, FreeStyle Hostel, La Posada Del Duende có giá từ 90 - 200 ARS (ARS - tiền tệ Argentina; 1ARS = 0,19 USD).- Từ Việt Nam, du khách có thể mua tour Brazil - Argentina với giá khoảng 10.000 USD/pax do các công ty tổ chức như Công ty cổ phần du lịch Thanh niên xung phong - VYC Travel, Viettravel, Hoàn Mỹ.Bài & ảnh: Trần Trường - Namnghivyc
01/06/13 09:31 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Argentina,Hải đăng,Nam mỹ,Con tàu,Mòng biển,Dải đất,Buenos aires,Hải cẩu,Bờ biển,Khách sạn
Thanh Niên