Việt Nam có đến 1,2 triệu trẻ em khuyết tật
(CATP) “ Việt Nam hiện có 1,2 triệu trẻ em khuyết tật (TEKT), trong đó có nhiều TEKT do hậu quả và di chứng chiến tranh, nhiễm chất độc hóa học, bom mìn, vật liệu nổ sót lại sau chiến tranh”, đó là thông tin trong báo cáo thường niên với chủ đề “Tình hình trẻ em thế giới 2013: Trẻ em khuyết tật”, do Quỹ nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF) công bố tại Đà Nẵng vào chiều 31-5. Đây là lần đầu tiên chọn Việt Nam công bố báo cáo toàn cầu.
Thanh thiếu niên khuyết tật đến nghe Nick Vujicic diễn thuyết ngày 25-5-2013 tại Sân vận động Quân khu 7Theo bà Nguyễn Thị Doan, Phó chủ tịch nước, Việt Nam luôn dành quan tâm đặc biệt cho đối tượng trẻ em thiệt thòi, đặc biệt là TEKT. Đây cũng là thách thức lớn với Việt Nam trong nỗ lực bảo đảm các quyền trẻ em đối với TEKT và giúp các em hòa nhập vào đời sống kinh tế - xã hội. Việt Nam là quốc gia thứ hai trên thế giới phê chuẩn Công ước Liên hiệp quốc về quyền trẻ em, luôn đề cao các nguyên tắc cơ bản của Công ước, không phân biệt đối xử và luôn nỗ lực hướng tới bảo đảm trẻ khuyết tật được hưởng trọn vẹn, đầy đủ và bình đẳng các quyền của mình.Đối với thế giới, báo cáo thường niên về tình hình TEKT cho biết, hiện nay trên toàn thế giới có khoảng 93 triệu trẻ em (dưới 14 tuổi) bị khuyết tật ở mức độ vừa hoặc nặng. Thực tế, con số này cao hơn nhiều.Ngọc Anh - cô bé “xương thủy tinh” - được UNICEF ca ngợi về sự nỗ lựcÔng Anthony Lake, Giám đốc điều hành UNICEF, cho rằng sự phân biệt đối xử dựa trên tình trạng khuyết tật là một hình thức áp bức. Tình trạng này khiến các em càng bị đẩy ra khỏi xã hội và nằm ngoài phạm vi phục vụ của các dịch vụ xã hội. Các em không được hưởng quyền chăm sóc sức khỏe cũng như giáo dục; các em còn có thể bị quên lãng và lạm dụng. “Không có nhóm người nào mà quyền lợi bị xâm phạm một cách thường xuyên và tàn nhẫn như nhóm trẻ khuyết tật. Điều đó xảy ra trên toàn thế giới và tất cả các quốc gia”, ông Anthony Lake nói.Báo cáo đã kêu gọi các chính phủ phê chuẩn và thực hiện Công ước về quyền của người khuyết tật, Công ước về quyền trẻ em và hỗ trợ cho các gia đình chi phí cao hơn trong chăm sóc TEKT. Ngoài ra, báo cáo cũng kêu gọi các biện pháp chống phân biệt đối xử trong cộng đồng, cung cấp cho người khuyết tật những dịch vụ xã hội căn bản như giáo dục, y tế...
01/06/13 08:14 GMT+7
Xã hội
Khuyết tật,Trẻ em,UNICEF,Công ước,Phân biệt đối xử,Báo cáo,Người khuyết tật,Phê chuẩn,Xương thủy tinh,Nick vujicic,Nỗ lực
CA TP.HCM