Bình Dương thắng đội hạng 8 J-League
Dù đang đứng cuối bảng V-League nhưng chủ nhà Becamex Bình Dương (BD) đã chơi một trận rất hay để thắng đội đang đứng thứ 8 J-League - Kawasaki Frontale (Nhật Bản) với tỷ số 7-6 bằng thi sút luân lưu 11 m, sau hai hiệp chính hòa 1-1.
Trước sự cổ vũ nhiệt tình của khoảng 15.000 khán giả, hai đội đã chơi đầy cống hiến làm người xem hài lòng. Trên khán đài B chỉ có 70 cổ động viên đến từ Nhật Bản, nhưng phong cách cổ động chuyên nghiệp của họ đã khuấy động không khí náo nhiệt với những bài hát và điệu nhảy sôi động.Chơi tốt nhưng BD lại bị thủng lưới trước do thủ môn Nguyễn Quốc Thiện Esele phạm sai lầm khi ra đón bóng không hợp lý, bỏ trống khung thành tạo điều kiện cho chân sút Kobayashi mở tỷ số. Thế nhưng, bàn thua này lại là động lực giúp BD chơi hay hơn. Ngoài Esele, tân binh Đặng Văn Robert được HLV Lê Thụy Hải thử nghiệm cũng đã chơi khá tốt. Nhưng người chơi hiệu quả nhất bên phía BD là tiền đạo Tăng Tuấn khi anh thực hiện cú bấm bóng kỹ thuật để giúp BD san bằng tỷ số 1-1 ở phút 77.Bất phân thắng bại trong 90 phút, 2 đội phải đấu cân não bằng loạt sút luân lưu 11 m đến quả thứ 8 và BD giành chiến thắng với tỷ số 7-6. Hy vọng trận thắng này sẽ là chất xúc tác để giúp BD chơi tốt ở lượt về V-League 2013.Quang Huy
02/06/13 02:40 GMT+7
Thể thao
League,Sút luân lưu,V-League,Kawasaki,Bấm bóng,Ra đón,Bất phân thắng bại,Cân não,Lê Thụy Hải,Phạm sai lầm,Chất xúc tác
Thanh Niên