Rủ cháu vợ đi xem phim rồi hiếp dâm
Mới đây, cảnh sát Mundhwa, Ấn Độ đã bắt giam một gã đàn ông thất nghiệp, 42 tuổi, vì tội cưỡng hiếp cháu gái của vợ sau khi nạn nhân đồng ý đi xem phim cùng hắn ta.
Rủ cháu vợ đi xem phim rồi hiếp dâm - Ảnh minh họaSự việc xảy ra tại một khu xây dựng vào đêm hôm 16/5."Yêu râu xanh" này đã bị bắt giam sau khi người cháu, 26 tuổi, tới trụ sở cảnh sát để trình báo.Được biết nạn nhân mồ côi cha mẹ và sống cùng với dì từ khi còn nhỏ. Sau đó cô này kết hôn và ra ở riêng.Tuy nhiên, cách đây vài ngày cô quay lại nhà dì sau khi cãi nhau với chồng".Hôm 16/5, hai dì cháu lời qua tiếng lại. Sau đó cô này đã gọi điện cho chồng dì để kể lại mọi chuyện.Thấy vậy hắn liền rủ cháu đi xem phim để bớt căng thẳng. Tuy nhiên, trên đường đi hắn lại đưa nạn nhân đến một địa điểm xây dựng vắng vẻ và giở trò đồi bại.Theo An Ninh Thủ Đô
01/06/13 16:36 GMT+7
Pháp luật
Dì,Xem phim,Hiếp dâm,Bắt giam,Nạn nhân,Vợ,Mồ côi cha mẹ,Lời qua tiếng lại,Cảnh sát,Hắn ta,Giở trò đồi bại
GĐ&XH