Cách giữ môi trường của người Đà Nẵng
Anh bạn chở tôi đi dạo qua cầu Rồng của thành phố Đà Nẵng, chạy dọc đường Nguyễn Văn Linh sầm uất, bỗng tôi thấy bạn tăng ga, chạy theo chiếc xe du lịch phía trước.
Qua một ngã tư, vì đường quá đông nên bạn không thể chạy nhanh hơn, thế là bạn lấy điện thoại nhờ tôi bấm số điện thoại ghi phía sau chiếc xe du lịch rồi bật loa to cho bạn nói chuyện. Khi bên kia bắt máy, anh bạn tôi nói bằng giọng lịch sự: “Tôi đang chạy sau xe các anh đây. Vừa nãy trên xe có người ném một túi rác xuống đường, anh nhắc nhở mọi người đừng thả rác xuống phố nữa nhé”. Lập tức phía bên kia trả lời “vâng, xin lỗi anh”.Chưa kịp tắt máy, từ điện thoại tôi nghe tiếng nói vọng từ trong xe du lịch: “Chúng ta vừa bị nhắc nhở, đề nghị mọi người chú ý không ném rác ra đường”. Nghe vậy, anh bạn tôi mỉm cười, còn tôi thì không thể nói hết cảm giác ngạc nhiên của mình vào lúc đó.Nhóm bạn trẻ tình nguyện nhặt rác trong đêm pháo hoa 30-4Sau đó ít hôm, tại công viên biển Phạm Văn Đồng (Q.Sơn Trà), tôi đã thấy một xe du lịch dừng bên đường, du khách tíu tít vây quanh một chị bán bắp dạo. Mọi người vui vẻ mua và chuyền tay nhau những trái bắp còn nóng. Các bạn trẻ hào hứng bóc ăn rồi vứt luôn vỏ bắp xuống đường. Chị bán bắp lẳng lặng cầm chiếc túi nilông nhặt từng vỏ bắp, và không quên nhặt luôn những chai nước do các vị khách vừa ném xuống đem bỏ vào thùng rác gần đấy.Những ngày lễ hội pháo hoa quốc tế vừa qua, khắp các ngả đường Đà Nẵng lúc nào cũng đông khách du lịch. Đặc biệt, sau hai đêm bắn pháo hoa, tại khu vực dọc bờ sông Hàn ngập tràn rác với đủ loại từ bao nilông, chai nhựa, hộp đựng thức ăn, giấy báo... Nhưng chỉ 30 phút sau đó, ngoài bóng áo xanh của những công nhân vệ sinh, trên đường phố còn có hàng trăm bạn trẻ tình nguyện đi dọn rác.Chỉ với lời kêu gọi rất giản dị từ admin của một diễn đàn: “Nhiệm vụ của chúng ta rất đơn giản: đợi khi kết thúc chương trình xong, mọi người chuẩn bị găng tay và bao tời tiến hành thu dọn rác trên những tuyến đường mình được phân công và giúp cô chú lao công gom rác vào xe” - hoạt động này đã thu hút sự tham gia của hơn 300 bạn trẻ đến từ nhiều câu lạc bộ khác nhau như Nhóm hành động vì nét đẹp TP Đà Nẵng, CLB Go Green Đà Nẵng, Nhóm 350 Đà Nẵng, CLB Sống để yêu thương...Với nụ cười vui vẻ và những cây chổi, bao đựng rác, các bạn không ngại ngần cúi xuống quét, nhặt rác trước sự ngạc nhiên của rất nhiều người. Chính sự hăng hái và tình nguyện của các bạn trẻ ấy đã khiến nhiều người dân và khách du lịch dừng lại cùng thu gom rác. Và đã có rất nhiều lời tán dương những hành động này của người dân Đà Nẵng, như “ý thức tuyệt vời”, “các bạn khiến nhiều người cần phải học”, “đây là hình ảnh đẹp nhất của đêm pháo hoa”, “Đà Nẵng đẹp hơn trong mắt mọi người là vì thế”... (trang Facebook Đà Nẵng).Thành phố môi trường là ước mơ không chỉ của riêng Đà Nẵng. Với đề án xây dựng thành phố môi trường, Đà Nẵng sẽ phải huy động tất cả bộ máy chính quyền và chi ra những khoản tiền không nhỏ để thực hiện mục tiêu ấy. Nhưng điều quan trọng hơn, chính ý thức và những hành động bảo vệ môi trường của những con người ở thành phố này mới giúp Đà Nẵng sớm thực hiện thành công mục tiêu lớn lao đó của mình.Theo Tuổi Trẻ Online
01/06/13 08:34 GMT+7
Văn hóa
Rác,Đà Nẵng,Xe du lịch,Pháo hoa,Nhặt rác,Tình nguyện,Nilông,Bạn trẻ,Du khách,Nhắc nhở,Điện thoại
ĐS&PL