Hoảng sợ phát hiện xác chị gái trong chum đựng lúa
(VTC News) - Sau hơn một giờ tìm kiếm, ông Hải như chết lặng khi phát hiện xác chị gái đã chết trong chum đựng lúa.
Thông tin từ gia đình ông Lê Đức Hải, thôn Tào Sơn, xã Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) vào sáng 31/5, bà Lê Thị Khuyến, 60 tuổi (chị gái ông Hải) được tìm thấy trong trạng thái cắm đầu xuống đáy chum đựng lúa.Đám tang thương tâm của bà Khuyến.Trước đó, chiều ngày 29/5, ông Lê Đức Hải đi làm về thì người em gái hớt hải chạy đến báo tin bà Khuyến đi đâu cả buổi không thấy về. Linh tính có chuyện chẳng lành, ông huy động người nhà đi tìm khắp các gia đình hàng xóm, các làng bên cạnh nhưng vẫn không thấy.Đến chiều tối, khi vào trong buồng, mọi người tá hỏa khi phát hiện bà Khuyến đã chết trong chum đựng lúa từ trước đó. Bà chết trong trạng thái trúc đầu xuống đáy chum.Theo phán đoán của hàng xóm, có thể bà Khuyến trong lúc vệ sinh chum để đựng lúa chuẩn bị gặt đã cúi quá sâu, nên bị trượt chân, đầu cắm vào chum. Trong chum thiếu không khí nên bà bị ngạt thở và tử vong. Chiều 30/5, gia đình và chính quyền địa phương đã tổ chức an táng cho nạn nhân.  » Hé lộ nguyên nhân 3 phu vàng chết thảm  » Cứu người dưới giếng, cả 2 cùng chết ngạt  » Suýt chết khi tự đóng hộp mình làm quà tặng bạn gái Lê Văn Đồng
31/05/13 13:07 GMT+7
Pháp luật
Lúa,Chị gái,Hàng xóm,Tĩnh Gia,Cắm đầu,Chết,Trạng thái,Hớt hải,Làng bên,Suýt chết,Chết ngạt
VTC