Văn Quyết chủ động xin vào sân đá tập
(TNO) Dù vẫn bị đau, đội trưởng đội tuyển U.23 Việt Nam Nguyễn Văn Quyết vẫn xin được vào sân tập luyện cùng đồng đội.
>> Văn Quyết làm đội trưởng U.23 VN  >> Văn Quyết - vũ khí bí mật ở trận chiến với Philippines?  >> Văn Quyết lại chơi dưới phong độTiền vệ Văn Quyết và Tổng thư ký VFF Ngô Lê Bằng (áo đỏ) trên sân Mỹ Đình chiều 1.6HLV Hoàng Văn Phúc bắt đầu phải đối mặt với những nỗi lo về lực lượng khi cầu thủ đội tuyển U.23 gặp phải những chấn thương. Vừa trải qua những trận đấu căng thẳng và quyết liệt ở giải hạng Nhất hay V-League, việc khao khát muốn thể hiện mình nên chỉ một vài va chạm trong các buổi tập đã khiến một số cầu thủ bị đau.Trong buổi tập chiều 1.6, các cầu thủ U.23 đã chuyển qua tập tại sân Mỹ Đình. Tại đây, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Ngô Lê Bằng cũng đã có mặt để động viên và thăm hỏi thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc.Ngoài việc Hoàng Thịnh đã dính chấn thương ngay từ đầu vẫn đang phải tiếp tục điều trị, Huy Hùng bị đau và phải ngồi ngoài. Đây đều là 2 cầu thủ đá ở vị trí tiền vệ trụ, nên sau khi thiếu người ở vị trí này, ông Hoàng Văn Phúc phải đưa tiền vệ Hải Huy của Than Quảng Ninh vào chơi ở vị trí này.Đội tuyển U.23 đá tập trên toàn bộ mặt sân lớn, với 2 hiệp đấu mỗi hiệp kéo dài khoảng 30 phút. Sau hiệp đấu đầu tiên, đến lượt Văn Thắng bị đau phải ngồi ngoài. Dù vẫn bị đau, Văn Quyết vẫn xin được vào sân đá tập và trước sự quyết tâm của tiền vệ vừa được bầu làm đội trưởng, ông Hoàng Văn Phúc đã đồng ý.HLV Hoàng Văn Phúc cho biết phải sau buổi tập chiều thứ hai mới quyết định đội hình chính sẽ ra sân. Tuy nhiên, quan sát các buổi tập cho thấy ông Phúc rất hay sử dụng đội hình gồm thủ môn Bửu Ngọc, hàng thủ với Xuân Hùng, Quang Hùng ở 2 cánh, cặp trung vệ Tiến Thành - Mạnh Hùng, hàng tiền vệ với Huy Hùng, Văn Quyết, Văn Thắng, Mạnh Dũng, Phi Sơn còn đá tiền đạo cắm là Mạc Hồng Quân. Phi Sơn sẽ chơi như một tiền đạo lùi hỗ trợ cho mũi nhọn Mạc Hồng Quân.Tin, ảnh: Trần Minh
01/06/13 22:31 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Mạc Hồng Quân,Tiền vệ,U23,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội trưởng,U23 VN,Đội tuyển,Cầu thủ,Mỹ đình,Huấn luyện viên
Thanh Niên