Cộng đồng mạng 'sốc nặng' vì cuốn sách 'dạy giết cô giáo'
(PetroTimes) - Sau hàng loạt sai phạm về việc xuất bản sách cho thiếu nhi, gần đây, NXB Hồng Đức lại cố gắng dạy trẻ em … giết cô giáo! Như một giọt nước tràn ly, cộng đồng mạng đã phẫn nộ đòi đóng cửa NXB này.
Sau khi thông tin sách dạy vẽ manga “Tổng hợp màu sắc trong Manga” của NXB Hồng Đức chứa nhiều hình ảnh không phù hợp thuần phong mỹ tục của Việt Nam, rất nhiều độc giả và cư dân mạng lên án sự lơ là, tắc trách của NXB Hồng Đức nói riêng và Cục Xuất bản nói chung.Hầu hết các bình luận đều cho rằng, đây là lỗi không thể chấp nhận được và có thể gây hại đến khả năng nhận thức của trẻ.Một trong số những hình ảnh của cuốn sách bị lên án.Độc giả Nguyễn Trần Trung ( trungtran88@yahoo.com ) chia sẻ: “Ôi trời đất ơi. Sách dành cho trẻ em mà thế này sao. Những nhà xuất bản ơi, xin làm việc có trách nhiệm 1 chút”.Độc giả Trịnh Bảo Nhân (nhannhan@yahoo.com) cho rằng: “Hình ảnh phản cảm vậy mà cũng in vào truyện tranh học sinh. Mà thật tình tôi không hiểu nổi... Khi xin giấy phép xuất bản bất cứ sách gì thì ngành chức năng cũng cần biết lượng sách in mấy trang, khổ thế nào, màu sắc ra sao, kể cả hình minh họa... nói chung là tất cả những gì liên quan đều phải cung cấp đầy đủ cho phía kiểm duyệt, nói cái ông xuất bản hơi bị "ba lơn", còn cái ông kiểm duyệt chắc phải từ 4-5 lơn trở lên”.Độc giả Nguyễn Thị Nhung ( chiyeuanh...@yahoo.com ) nhấn mạnh: “Đây đích thị là sự đầu độc trẻ em vô cùng ác. Tôi không thể hiểu nổi người lớn hay chính những người có trách nhiệm giáo dục trẻ em tại sao lại có hành độc vô giáo dục đến như vậy. Một người bình thường nhất cũng hiểu được cuốn sách này đến tay trẻ em, dạy trẻ em sẽ có hậu quả như thế nào, chưa nói đến thuần phong mỹ tục của người Việt.”Độc giả Ngọc Lâm ( lamngoc66...@yahoo.com ) chia sẻ: “Mình không thể tin có người dịch, biên tập những quyến sách kiểu này. Chẵng lẽ nhà xuất bản không suy nghĩ trước khi xuất bản. Chỉ nhìn 1 số ảnh quyển sách trên thì mình cho rằng đây là sách đồ trụy trá hình. Mong công an, cơ quan có trách nhiệm phải xử lý nghiêm ngặt, bỏ tù tác giả sách này”.Độc giả Vũ Thùy Linh ( linhvuxthuy...@yahoo.com ) cũng bức xúc: “Tại sao bố mẹ mua sách cho con lại không xem trước khi mua nhỉ? Những loại sách cho trẻ giờ loạn lắm, không biết dạy gì cho trẻ có khi lại hại trẻ. Cục xuất bản cần phải kiểm soát và xử lý nghiêm chuyện này”.Thành viên 1special  của diễn đàn voz cũng bày tỏ: “Nhắc mới nhớ, mấy người làm xuất bản biên tập sách ở Việt Nam làm ăn chộp giật cẩu thả và hời hợt như thế nào. Ra nhà sách gặp nhiều cuốn ảnh minh họa thì sai trật lất, dịch thì sai nghĩa rồi còn 1 vụ lấy sách nước ngoài về dịch đại ra rồi bán mà chả thèm ngó ngàng gì cả”.Độc giả hoantrang...@gmail.com gay gắt: "Sách linh tinh thì mình nghe nói nhiều rồi nhưng vụ này thì sốc nặng thật. Phải đóng của cái nhà xuất bản này làm gương cho các nhà xuất bản khác. Các cán bộ an ninh văn hóa hãy vào cuộc, xử lý hình sự người đầu độc trẻ con này đi"...Bạn đọc Hieu.84...@gmail.com nghi ngờ: "Không biết có phải do nhà xuất bản đã bị các đầu nậu sách tư nhân mua rồi không nhỉ? Sao mà muốn xuất bản gì thì xuất bản thế này? Các cơ quan chức năng mà không xử vụ này thật nghiêm thì dân chẳng tin nữa đâu!"V.T (Tổng hợp)
01/06/13 17:11 GMT+7
Văn hóa
Nhà xuất bản,Xuất bản,Độc giả,Trẻ em,Sách dạy,Manga,Cư dân mạng,Thuần phong mỹ tục,Kiểm duyệt,Đầu độc,Xử lý nghiêm
PetroTimes