Đưa vào sử dụng Trạm cứu hộ, cứu nạn Lý Sơn
Sau hơn năm tháng thi công, Trạm cứu hộ, cứu nạn quy mô lớn gắn với vũng neo đậu tàu, thuyền đã hoàn thành và đưa vào hoạt động ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) vào sáng 1-6.
Trạm cứu hộ, cứu nạn này có tổng vốn đầu tư hơn 70 tỷ đồng, sẽ giúp ngư dân yên tâm bám biển đánh bắt hải sản và góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo quê hương. Cục cứu hộ, cứu nạn (Bộ Quốc phòng) đã quyết định hỗ trợ trạm một tàu cứu hộ công suất lớn, trọng tải 450 tấn. Trước mắt, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi giao lực lượng cứu hộ, cứu nạn Biên phòng Hải đội 2 tiếp quản, đưa trạm vào hoạt động trước mùa mưa bão năm nay...* Sáng 1-6, tại cảng cá Sa Huỳnh, xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi), Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp Quỹ Hỗ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi trao 400 triệu đồng tặng ngư dân Nguyễn Duy Nam (xã Phổ Thạnh) để đóng mới tàu cá. Đây là số tiền do các đơn vị, cá nhân hảo tâm hỗ trợ thông qua chương trình "Tiếp sức ngư dân vươn khơi bám biển". Từ số tiền này, cùng với khoản vay của ngân hàng, ngư dân Nguyễn Duy Nam đóng mới tàu công suất 150 CV, trị giá 1,2 tỷ đồng, bảo đảm có thể vươn khơi bám biển làm ăn và góp phần bảo vệ biển, đảo quê hương... PVHoàn thành tốt Đại hội công đoàn các cơ sở, địa phươngSáng 1-6, Hội nghị lần thứ 11, BCH Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam (khóa X) diễn ra tại Hà Nội dưới sự chủ trì của đồng chí Đặng Ngọc Tùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam.Thời gian qua, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã chỉ đạo các cấp công đoàn tổ chức thành công Đại hội Công đoàn cơ sở. Các cấp công đoàn tổ chức triển khai các chủ trương, Nghị quyết của Đảng vào thực tiễn phong trào công nhân viên chức, lao động và hoạt động Công đoàn. Đặc biệt, Chương trình hành động của Tổng LĐLĐ Việt Nam thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 6 BCH T.Ư Đảng về "Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh CNH - HĐH đất nước" đạt kết quả thiết thực. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị của Ban Bí thư về "Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp", góp phần tháo gỡ khó khăn, giải quyết vướng mắc cho người lao động. Đẩy mạnh các hoạt động hướng về người lao động trong "Tháng Công nhân", làm tốt các phong trào thi đua, nhân đạo, từ thiện, góp phần cùng Đảng, Nhà nước thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội...Tại Hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận Báo cáo của BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam khóa X trình Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI; góp ý Điều lệ Công đoàn Việt Nam sửa đổi, bổ sung; thảo luận về Đề án nhân sự, BCH và cơ quan thường trực của Tổng LĐLĐ Việt Nam khóa XI...
01/06/13 21:55 GMT+7
Xã hội
Công đoàn,Liên đoàn lao động,Cứu nạn,Ngư dân,Quảng Ngãi,Cứu hộ,Lý Sơn,Đại hội,Góp phần,Trung ương đảng,Người lao động
Nhân Dân