Vụ nổ kinh hoàng tại Đà Lạt có thể do khí mêtan
(Kienthuc.net.vn) - Theo nhận định ban đầu từ cơ quan chức năng, nguyên nhân vụ nổ kinh hoàng tại quán nhậu Hòa Bình, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) vào khuya ngày 31/5 có thể là do khí mêtan.
Sáng ngày 1/6, các cơ quan chức năng TP Đà Lạt đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại quán nhậu Hòa Bình. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân vụ nổ trên có thể do khi Mêtan gây ra.Hiện trường vụ nổ kinh hoàngTheo một số người dân sống kề hiện trường, cạnh quán có một hầm phốt được xây dựng và sử dụng từ lâu. Có thể do quá trình sửa chữa nhà có tác động lên hầm phốt này khiến khí Mêtan rò rỉ, tích tụ dẫn đến vụ nổ.Trong khi đó, liền kề quán nhậu Hòa Bình là một cây xăng lớn của Doanh nghiệp tư nhân xăng dầu Nam Thiên. Vào năm 2011, tại cây xăng này đã xảy ra sự cố nổ cây bơm xăng khiến hàng chục người hốt hoảng. Theo các quy định về kinh doanh xăng dây, địa điểm xây dựng cây xăng không được liền kề với khu dân cư.Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 31/5, người dân địa phương đang ngủ bỗng choàng thức giấc bởi một tiếng nổ kinh hoàng, làm rung chuyển cả khu dân cư Nam Thiên. Cùng với tiếng nổ chát chúa, nhiều cửa kính của những nhà dân cách hiện trường vài chục mét vỡ tan nát, cửa xếp sắt bong bật ra ngoài.Đồ đạc bên trong quán hư hỏng nặngVụ nổ đã làm quán nhạu Hòa Bình sập đổ, các vật dụng trong quán hư hỏng hoàn toàn, nhiều đồ đạc bay xa hiện trường đến 50 mét. Tường nhà hàng xóm kề bên cũng bị sập một mảng lớn.Vụ nổ làm ông Vũ Văn Danh (43 tuổi) đang quét dọn quán bị bỏng nặng. Cụ Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi), thời điểm này đang ngủ trên lầu căn nhà cạnh quán ăn bị chấn thương ở đầu. Cả hai được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cấp cứu.Cửa kính của một khu chung cư cách hiện trường vụ nổ vài chục mét vỡ nátChiều ngày 1/6, ông Vũ Văn Danh được người nhà chuyển xuống TP HCM cấp cứu trong tình trạng bị bỏng khá nặng.Vụ nổ kinh hoàng đến nỗi nhiều gia đình sống cách xa hiện trường tới 500 mét nhưng vẫn nghe rất rõ, đồ đạc trong nhà rung chuyển.
01/06/13 23:39 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Mê-tan,Hiện trường,Kinh hoàng,Cây xăng,Quán nhậu,Hòa Bình,Đồ đạc,Đà Lạt,Bị bỏng,Rung chuyển
Kiến Thức