U23 được cải thiện bữa ăn
TP - So với những ngày đầu tập trung, theo HLV Hoàng Văn Phúc, bữa ăn của các cầu thủ U23 VN đã được cải thiện, đảm bảo chất dinh dưỡng để tập luyện hơn.
Các cầu thủ U23 VN tích cực tập luyện chuẩn bị cho trận giao hữu với Kashima Antler. ảnh: VSI.Trong đợt tập trung đầu tiên chuẩn bị cho SEA Games 27 (Myanmar) bắt đầu từ 28/5 vừa qua, tuyển U23 VN được bố trí ăn, nghỉ tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN, ngay trong khuôn viên VFF. HLV Hoàng Văn Phúc cho biết, điều kiện sinh hoạt tại đây không thể so với khách sạn 4, 5 sao, vốn thường được chọn làm nơi đóng quân của U23 trước kia.Nhân chuyến thăm và động viên đội tuyển U23 VN của lãnh đạo Bộ VH-TT&DL, ông Phúc cũng than phiền việc chế độ ăn uống cho các cầu thủ không đủ chất dinh dưỡng để đảm bảo cho việc tập luyện. Tình hình lập tức được cải thiện, theo HLV Hoàng Văn Phúc.Kết thúc buổi tập chiều qua của đội tuyển U23 VN, ông Phúc cho biết, việc ăn, ở của các cầu thủ đã tốt hơn. Ông Phúc dù vậy cũng bày tỏ mong muốn, truyền thông không nên quan tâm quá mức, tránh hiệu ứng không tốt đối với các cầu thủ.“Các cầu thủ U23 tập trung đợt này đa phần còn trẻ, kinh nghiệm chưa nhiều. Việc được quan tâm quá mức có thể khiến các em không tập trung”-ông Phúc cho biết.Trước đó, HLV Hoàng Văn Phúc từng bày tỏ lo ngại tương tự đối với trường hợp của cầu thủ Việt kiều Mạc Hồng Quân. Sau khi được triệu tập vào đội tuyển U23 VN và thi đấu khá ấn tượng ở các trận giao hữu, Mạc Hồng Quân đã trở thành trung tâm sự chú ý của báo chí. Trong sinh hoạt với đội bóng sau đó, Mạc Hồng Quân đã có một vài biểu hiện bị đánh giá là mang dấu hiệu “bệnh” ngôi sao.Theo kế hoạch, ngày mai CLB Kashima Antlers sẽ có mặt tại Hà Nội. Thông tin từ VFF, Kashima Antlers là một trong những CLB mạnh ở giải VĐQG Nhật Bản. Đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của HLV Hoàng Văn Phúc trên cương vị HLV trưởng đội tuyển U23 VN.Hôm qua, U23 VN tiếp tục có thêm hai buổi tập tại Mỹ Đình để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với CLB Kashima Antlers (Nhật Bản). Ngoài các bài tập thể lực, HLV Hoàng Văn Phúc đã bắt đầu cho toàn đội tập chiến thuật, chia đội thi đấu đối kháng trên diện tích nửa sân. Thời tiết nắng nóng và oi bức của Hà Nội khiến đa số cầu thủ tỏ ra thấm mệt khá nhanh, nhưng không khí buổi tập thoải mái và vui vẻ.Theo kế hoạch, ngày mai CLB Kashima Antlers sẽ có mặt tại Hà Nội. Thông tin từ VFF, Kashima Antlers là một trong những CLB mạnh ở giải VĐQG Nhật Bản. Đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của HLV Hoàng Văn Phúc trên cương vị HLV trưởng đội tuyển U23 VN.HLV Hoàng Văn Phúc cho biết, ông rất chờ đợi trận đấu với đối thủ đến từ Nhật Bản này để có thể đánh giá chính xác hơn năng lực của các cầu thủ.Trong buổi sáng qua, đội U23 VN đã tiến hành bầu ban cán sự đội. Tiền đạo Văn Quyết (Hà Nội T&T) đã được bầu làm đội trưởng. Hai đội phó là Mạnh Dũng và Bửu Ngọc.Liên quan tới chấn thương của Văn Quyết, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết do chấn thương nhẹ nên tiền đạo này chỉ cần một hoặc hai ngày để bình phục hoàn toàn. Văn Quyết nhiều khả năng vẫn có thể ra sân trong trận đấu với Kashima Antlers.Trước đó, U23 VN đã phải chia tay tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh (SLNA) do chấn thương. Tiền vệ này theo chẩn đoán, bị tổn thương đầu xương chày dưới khớp gối. Hoàng Thịnh dù vậy vẫn được BHL giữ lại để tiện kiểm tra, theo dõi.Trong bối cảnh Trọng Hoàng, Thành Lương, Văn Hoàn, Long Giang...đã quá tuổi, thì Văn Thắng (SLNA), Văn Quyết, Hoàng Thiên cùng với Hoàng Thịnh...đang được hy vọng sẽ trở thành trụ cột của U23 VN tại kỳ SEA Games lần này. HLV Hoàng Văn Phúc hôm qua đánh giá cao tinh thần tập luyện của các cầu thủ.“Tôi hài lòng vì tinh thần các cầu thủ thể hiện trong những buổi tập vừa qua rất tốt. Mặc dù vẫn còn một số điểm phải điều chỉnh, nhưng cơ bản các cầu thủ đáp ứng được yêu cầu của BHL. Theo thời gian tập luyện, chắc chắn các em sẽ còn thể hiện tốt hơn”-HLV Hoàng Văn Phúc cho biết.V.P
01/06/13 07:23 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Cầu thủ,Huấn luyện viên,Mạc Hồng Quân,Đội tuyển,Tập luyện,U23,Câu lạc bộ,Liên đoàn bóng đá việt nam,Chất dinh dưỡng
Tiền Phong