Vừa chia tay, Miley lọt top 10 sao nữ "hot" nhất
Dân Việt - Ngôi sao trẻ lọt top 10 sao nữ "hot" nhất US-UK do tạp chí Complex bình chọn, chỉ vài ngày sau thông tin cô và bạn trai Liam Hemsworth chính thức chia tay.
Ngoài Miley, trong danh sách top 10 sao nữ "hot" nhất còn có những cái tên khác đang gây chú ý nhiều nhất trong làng giải trí thời gian qua như: Selena Gomez, Rihanna, Alison Brie, Jennifer Lawrence...Không chỉ gây ấn tượng ở sự nghiệp diễn xuất, Miley còn được cả thế giới biết đến bởi chuyện tình cảm với Liam Hemsworth. Mới đây, cặp đôi tuyên bố chính thức chia tay sau hai năm hẹn hò, yêu đương.Chuyện tình cảm những ngôi sao không phải đơn thuần là chuyện của hai người mà được công chúng luôn cập nhật từng ngày. Chính những yếu tố này cũng góp phần làm nên độ "hot" của họ.Top 10 sao nữ "hot" nhất US-UK:Miley đứng ở vị trí thứ 7 trong danh sách nàyRihanna đứng ở vị trí đầu của bảng xếp hạng này nhờ đoạt giải Grammy thứ 7 trong sự nghiệp với We Found Love và những ồn ào quanh chuyện tình cảm với Chris BrownNữ diễn viên Alison Brie đứng ở vị trí thứ haiNữ diễn viên 9X vừa đoạt giải Oscar - Jennifer Lawrence đứng vị trí thứ baVới tài năng là giọng hát nội lực, gây bão với các bài "hit", Beyonce xứng đáng đứng vị trí thứ tư trong danh sách nàyNữ diễn viên Kerry Washington ở vị trí thứ sáuKhó có thể lọt cái tên Selena Gomez khi cô luôn là tâm điểm của sự chú ý ở mọi lúc, mọi nơiNữ ca sĩ da màu Nicki Minaj gây ấn tượng khi có nhiều bài hát lọt bảng xếp hạng Billboard Hot 100 nhất trong thời gian gần đâyNữ diễn viên Emilia Clarke ở vị trí thứ chínĐang mang thai đứa con với rapper Kanye West , Kim trở thành tâm điểm của sự chú ý và dĩ nhiên, cô khó có thể đứng ngoài danh sách nàyCẩm Ngọc (tổng hợp)
01/06/13 07:11 GMT+7
Giải trí
Top 10,Jennifer Lawrence,Selena gomez,Nữ diễn viên,Chuyện tình,Rihanna,Danh sách,Chia tay,Nicki minaj,Gây ấn tượng,Bảng xếp hạng
Dân Việt