Phan Như Thảo cùng "bạn trai" Tây đi từ thiện ngày 1-6
(Ngoisao.vn) – Trở về nước nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, người đẹp đã cùng bạn bè mang niềm vui cho hơn 200 bệnh nhi tại Trung tâm Ung bứu TP.HCM.
Phan Như Thảo được "bạn trai" Tây "hộ tống" đi từ thiệnSau khi thu xếp việc học tại Singapore, Phan Như Thảo tranh thủ về Việt Nam thăm gia đình. Trước đó hai ngày, cô đã khởi xướng kêu gọi bạn bè trên mạng xã hội làm từ thiện, và nhanh chóng có được 225 phần quà đến trao tận tay các bệnh nhi. Bên cạnh đó, Phan Như Thảo còn dùng toàn bộ số tiền catse của mình khi tham gia một bộ phim võ thuật, hành động của Indonesia để cùng mọi người tổ chức chuyến đi này.Cả hai luôn dành sự ân cần cho các em nhỏCùng đồng hành với Phan Như Thảo là những người bạn trên mạng xã hội, ngoài ra còn có các gương mặt quen thuộc như diễn viên Trương Nhi, Nancy, Lại Thanh Hương Next Top và các bạn sinh viên.Mọi người không chỉ mang đến sự hân hoan mà còn chia sẻ tình cảm của mình với các gia đình bệnh nhi. Phan Như Thảo đã cố nén sự xúc động trước bệnh tình của các em và trao nụ cười bằng nhiều trò vui, giúp các em có một ngày trọn vẹn ý nghĩa. Tuy nhiên đấy chỉ là một trong những người bạn trên mạng xã hội, đã đồng hành cùng người đẹp trong chuyến đi Ngoài ra còn có diễn viên Trương Nhi, ca sĩ - người mẫu Nancy, Lại Thanh Hương Next Top và các bạn sinh viênNgười mẫu - ca sỹ Nancy tâm sự: "Là một người bạn lâu năm với Thảo, dù bận rộn công việc nhưng khi cần sự chia sẻ, mang đến niềm vui cho các bạn nhỏ thì mình luôn sẵn sàng”.Lại Thanh Hương Next Top cũng cho biết: “Đây là lần đầu Hương tham gia từ thiện cùng các chị, cảm giác rất phấn khích và tự hào. Hương hy vọng sẽ có thêm nhiều chuyến đi ý nghĩa hơn để góp phần tươi đẹp cho cuộc sống”. Phan Như Thảo đã có một ngày thật ý nghĩa bên các em nhỏ cùng những người bạn của mình.
01/06/13 08:20 GMT+7
Giải trí
Phan Như Thảo,Next top model,Bệnh nhi,Trương Nhi,Nancy,Mạng xã hội,Từ thiện,Chuyến đi,Ý nghĩa,Đồng hành,Người bạn
Ngôi Sao VN