Lấy vợ nghèo để... giảm cân
Ông bố vợ gầy hom hem ngồi nói chuyện thăm dò chàng rể béo ú mới kén được sau khi đôi trẻ đi tuần trăng mật về.
- Con có biết trước đây ta cũng béo tốt như con không? Trải qua bao nhiêu thăng trầm vất vả nên giờ ta mới gầy đi nhưng không khá giả lên được. Sao gia đình ta nghèo thế mà con vẫn chọn con gái bố? Có phải con yêu nó lắm?- Con cũng muốn giảm cân như bố mà!- !!!!!> Đọc thêm:>>>>P.V (st)
01/06/13 20:20 GMT+7
Đời sống
Giảm cân,Nghèo,Bố,Đi tuần,Trăng mật,Rể,Ông bố,Lấy vợ,Thăm dò,Nói chuyện,Trải qua
ĐS&PL