Công bố hết dịch lợn tai xanh trên địa bàn Nam Định
Ông Ninh Văn Hiểu, Chi cục trưởng Chi cục Thú y tỉnh Nam Định cho biết, Ủy ban Nhân dân tỉnh này vừa ra quyết định công bố hết dịch lợn tai xanh (PRRS) trên địa bàn huyện Xuân Trường.
Ủy ban Nhân dân tỉnh giao Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn hướng dẫn huyện Xuân Trường có biện pháp khôi phục đàn lợn; tiếp tục thực hiện tốt công tác quản lý, giám sát phát hiện bệnh, tiêm phòng triệt để vắc-xin cho đàn lợn và tăng cường các biện pháp vệ sinh tiêu độc nhằm tránh dịch bệnh tái phát.  Dịch lợn tai xanh xảy ra trên địa bàn huyện Xuân Trường từ ngày 26/4 và có nhiều diễn biến hết sức phức tạp.  Trước tình hình đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định đã chỉ đạo các đơn vị liên quan nhanh chóng tập trung thực hiện các biện pháp khống chế dịch theo quy định.  Chi cục Thú y tỉnh phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Nhân dân huyện Xuân Trường chỉ đạo Trạm Thú y các xã và mạng lưới thú y cơ sở triển khai các biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh lây lan đồng thời, hướng dẫn người dân trong vùng dịch khẩn trương tiêu hủy lợn chết, lợn ốm nặng không có khả năng hồi phục theo đúng phương pháp, an toàn và phun hóa chất tại hộ có dịch.  Tại 107 thôn, xóm thuộc 9 xã của huyện Xuân Trường có 3.744 con lợn mắc dịch, đã tiêu hủy 2.312 con với tổng trọng lượng 41.289kg./.Thùy Dung (TTXVN)
01/06/13 10:32 GMT+7
Xã hội
Xuân Trường,Heo tai xanh,Thú y,Ủy ban nhân dân,Nam Định,Tiêu hủy,Biện pháp,Dịch bệnh,Thôn xóm,Thùy Dung,Ốm nặng
TTXVN