“Choáng“ vì tiền nước sinh hoạt 1 tháng đội lên bằng 12 năm
Tại quận 4, TP.HCM một “thượng đế” sử dụng nước sạch trong một tháng đã xài hết 1721 m3 nước, tương đương mức nước của cả gia đình tắm rửa suốt trong 12 năm mới hết.
Đồng hồ nước chạy tốc độ phi mãÔng Lê Anh Trung, ngụ tại 12/29/18 Nguyễn Khoái, phường 2, quận 4, TP.HCM gửi thư đến PLVN khiếu nại với nội dung, trong kỳ sử dụng nước tháng 5/2013, Cty CP Cấp nước Nhà Bè đã tính lượng nước và số tiền quá phi lý.Ông Trung cho biết, ngày 22/4, khi phát hiện đồng hồ nước nhà ông không sử dụng nước mà vẫn quay nên ông báo với Cty CP Cấp nước Nhà Bè để khắc phục sự cố. Cty Cấp nước Nhà Bè thay vì cử một cán bộ kỹ thuật đến để kiểm tra, khắc phục sự cố thì lại cử ông Trần Trọng Thủy, nhân viên phòng kinh doanh của Cty xuống làm việc. Sau khi xem xong, ông Thủy tiến hành lập biên bản kiểm tra: “Qua kiểm tra sơ bộ, nhà khách hàng không sử dụng nước đồng hồ vẫn hoạt động. Khóa van sau đồng hồ nước, đồng hồ nước không hoạt động. Khả năng hệ thống ống trong nhà khách hàng bị sự cố (bể ống)”.Mặc dù biên bản kiểm tra tại hiện trường “không sử dụng nước đồng hồ vẫn chạy”, phỏng đoán “khả năng hệ thống ống trong nhà khách hàng bị sự cố” và ông Trung đang chờ đại diện Cty Cấp nước Nhà Bè cử cán bộ kỹ thuật xuống để xử lý sự cố thì lại nhận được hóa đơn thanh toán tiền nước kỳ tháng 5 (từ ngày 21/3đến 22/4/2013) với mức nước lên tới 1721m3, tổng số tiền phải trả là 22.469.850 đồng.Ông Trung cho biết, trong 10 kỳ liên tục thanh toán tiền nước trước kỳ tháng 5 này, gia đình ông tháng xài nhiều nhất là 235. 000 đồng, tháng ít nhất là 150 000 đồng, trong khi kỳ nước tháng 5/2013 lên tới 1721 m3 là quá vô lý.Nhà ông Trung thuộc diện cấp bốn, diện tích 4x8 m, một mặt nhà là đường, ba bên là bê tông cốt thép kiên cố của nhà hàng xóm, nếu 1721 m3 nước chảy trong một tháng thì căn nhà rộng 32 m2 sẽ ngập lụt không thể nào ở được, thậm chí căn nhà xây hơn 20 năm có thể sẽ sụp đổ. Vợ chồng ông Trung là viên chức, cùng với hai con nhỏ gia đình ông có 4 nhân khẩu, theo ông Trung với 1721 m3 nước đủ cho cả nhà ông tắm táp suốt 12 năm mới hết.Ông Trung làm đơn gửi đến Cty CP Cấp nước Nhà Bè khiếu nại về sự bất hợp lý của hóa đơn tiền nước kỳ tháng 5/2013 và đề nghị Cty Cấp nước Nhà Bè tính toán số tiền nước đối với gia đình ông cho hợp lý (ông Trung đề xuất lấy tiền nước trong 10 tháng trước đó chia bình quân để tính cho tháng 5/2013) nhưng Cty không chấp nhận.Hóa đơn tiền nước tháng 5Ông Phạm Chí Thiện - Phó giám đốc Cty Cấp nước Nhà Bè - trả lời bằng thư cho ông Trung và khẳng định: “Hóa đơn kỳ 5/2013 đã được lập đúng theo chỉ số trên đồng hồ nước” và đề nghị khách hàng thanh toán hóa đơn đã lập để tiếp tục được cấp nước.Chưa hết, bức thư trả lời cho khách hàng Lê Anh Trung của Cty Cấp nước Nhà Bè cũng là “bản án” và buộc khách hàng phải chịu trách nhiệm với những gì đã xẩy ra. Bởi vì, trong thư trả lời khách hàng, tuyệt không có phần quyền lợi của phía bên mua trong giao dịch mua bán thông thường mà luật pháp quy định (nếu không thỏa đáng khách hàng có quyền khiếu nại…) khi quyền lợi của mình bị xâm hại.Ông Lê Anh Trung bức xúc, “mình là khách hàng đương nhiên có nghĩa vụ trả tiền lượng nước mình đã sử dụng, nhưng người tiêu dùng phải trả một số tiền quá mức từ một sự cố như vậy là bất hợp lý.”Theo lý giải của ông Trung, sự cố kỳ tiền nước vượt cao bất thường của tháng 5 là do đồng hồ nước có thể gặp sự cố, hỏng hóc vì đã xài trên 9 năm (trong khi theo luật là 5 năm đồng hồ không còn độ chuẩn, phía cấp nước cần thay đổi), tuy nhiên Cty Cấp nước Nhà Bè lại không xem xét đến yếu tố này để xem xét, giải quyết có tình có lý cho khách hàng của mình.Trần Thế
01/06/13 06:07 GMT+7
Kinh tế
Cấp nước,Nhà Bè,Đồng hồ nước,Tiền nước,Sự cố,Hóa đơn,Nhà khách,Khách hàng,Khiếu nại,Mức nước,Quận 4
Pháp Luật VN