Hai người kẹt trong cabin vì xe tải chở gỗ lật
(HNMO) - Đang lưu thông với tốc độ cao, chiếc xe tải bỗng nhiên nổ bánh rồi loạng choạng lật nhào, hai người trên xe kẹt trong cabin. Nhiều tấn gỗ ép và dầu máy tràn ra đường.
Sự cố xảy ra vào khoảng 18h ngày 31-5, trên quốc lộ 1A đoạn qua ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn, TP.Hồ Chí Minh).Khi đó, xe tải chở đầy gỗ ép mang biển kiểm soát 51C – 061.80 chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ quận 12 đi quận Bình Tân. Lúc qua trước cổng bãi xe Xuân Ngọc, cách cầu Bình Phú Tây gần 50 mét thì bỗng nhiên bánh trước bị bể làm xe mất thăng bằng rồi lật nhào ra đường. Sự cố này khiến tài xế bị thương nhẹ, còn người phụ nữ là chủ hàng bị chấn thương nặng, cả hai được người dân phá cửa cabin đưa đi cấp cứu. Cảnh sát giao thông quận 12 và huyện Hóc Môn đã có mặt để phân luồng giao thông.Tại hiện trường, chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, thùng xe bể bung khiến dầu máy và nhiều tấn gỗ ép tràn ra đường. Lúc này, giao thông trên làn xe ô tô qua khu vực đã bị phong tỏa hoàn toàn, các phương tiện ùn ứ kéo dài nhiều kilomet.Đến 20 giờ 30 cùng ngày, xe cứu hộ và một xe tải khác được huy động để đưa chiếc xe gặp nạn và toàn bộ số gỗ đi nơi khác. Nguyên nhân sự cố đang được điều tra.
01/06/13 09:36 GMT+7
Pháp luật
Gỗ ép,Xe tải,Cabin,Lật nhào,Quận 12,Hóc Môn,Sự cố,Quốc lộ 1a,Phân luồng giao thông,Làn xe,Phá cửa
Hà Nội Mới