Walcott sẽ đá tiền đạo trong trận gặp Brazil
Theo những thông tin từ ĐT Anh, nhiều khả năng Theo Walcott sẽ đá tiền đạo trong trận gặp Brazil.
TIN LIÊN QUAN    Barcelona muốn bổ sung trung vệ HLV Prandelli hài lòng với chiến thắng trước San Marino HLV Van Gaal để ngỏ khả năng đến Premier League Robinho trên đường trở lại Santos Mourinho cảm ơn cổ động viên Real MadridVới chấn thương của Daniel Sturridge trong trận giao hữu với CH Ai Len cách đây ít ngày, HLV Roy Hogdson còn rất ít sự lựa chọn trên hàng công của ĐT Anh trong trận đấu với ĐT Brazil.Chính vì thế, nhiều khả năng HLV Hodgson sẽ bố trí Theo Walcott đá tiền đạo trong trận gặp Brazil. Khi biết được thông tin này, tiền đạo của Arsenal hồ hởi chia sẻ với các phóng viên: "Điều đó thật sự tuyệt vời. Tôi đã từng nói rằng tôi rất thích được đá ở vị trí tiền đạo.""Nhiều người cho rằng tôi đã từng chơi ở vị trí tiền đạo nhiều lần nhưng thực ra tôi có rất ít cơ hội được đá ở vị trí đó. Hầu hết những bàn thắng mà tôi ghi được đều là khi tôi đá ở vị trí cánh.""Tôi nghĩ tôi là cầu thủ người Anh ghi nhiều bàn nhất tại Premier League. Sự tự tin của tôi đến từ những bàn thắng ghi được ở cánh. Tôi có thể chơi ở mọi vị trí cho câu lạc bộ lẫn ĐTQG và hi vọng hiệu suất ghi bàn của đội bóng sẽ được cải thiện."Trận giao hữu giữa ĐT Anh và ĐT Brazil sẽ diễn ra vào 02:00 rạng sáng ngày 3 tháng Sáu tới.(Theo Goal)
01/06/13 17:00 GMT+7
Thể thao
Tiền đạo,Theo Walcott,Brazil,Tuyển Anh,Huấn luyện viên,Roy hodgson,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,San Marino,Cesare prandelli,Louis van gaal,Bàn thắng
Thể Thao VN