Gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng: Các ngân hàng đã sẵn sàng cho vay
Cá nhân vay để mua nhà ở có thể được vay tới 80% số tiền mua căn nhà, thời gian vay lên tới 15 năm.
Hôm nay (1-6) là ngày đầu tiên các ngân hàng thương mại triển khai gói tín dụng 30.000 tỉ đồng hỗ trợ người thu nhập thấp mua nhà. Đến cuối giờ chiều 31-5, năm ngân hàng BIDV, VietinBank, Agribank, Viecombank và MHB đều đã có phương án thực hiện chi tiết.BIDV đăng ký 10.000 tỉ đồngÔng Nguyễn Viết Mạnh, Vụ trưởng Vụ Tín dụng, Ngân hàng Nhà nước (NHNN), cho biết: Trong ngày 31-5, Agribank và MHB là hai ngân hàng cuối cùng gửi kế hoạch triển khai thực hiện gói tín dụng lên NHNN. Ngày 23-5, BIDV đã công bố chi tiết kế hoạch thực hiện. Theo đó, tất cả thủ tục sẽ được tiến hành công khai, minh bạch và đồng loạt áp dụng trên tất cả chi nhánh, điểm giao dịch của BIDV. Ngân hàng này cũng cho biết thời gian xử lý từ lúc nhận hồ sơ đến lúc quyết định cấp tín dụng tối đa là 20 ngày làm việc đối với doanh nghiệp đầu tư dự án nhà ở xã hội và không quá bốn ngày làm việc đối với cá nhân.Tương tự, Vietcombank và VietinBank cũng đã có văn bản hướng dẫn quy trình thực hiện cho tất cả chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn hệ thống để bảo đảm sự thống nhất thực hiện.Các ngân hàng đã sẵn sàng cho vay hỗ trợ nhà. Ảnh: HTDĐược biết khách hàng là cá nhân vay để mua nhà ở có thể được vay lên tới 80% số tiền mua căn nhà, thời gian vay có thể lên tới 15 năm và được sử dụng chính căn nhà mua để thế chấp cho khoản vay tại ngân hàng.Ông Mạnh cũng thông tin đối với gói 30.000 tỉ đồng, NHNN không phân bổ xuống các ngân hàng mà phụ thuộc vào mức độ triển khai, thực hiện nhanh hay chậm của mỗi ngân hàng. Riêng BIDV đã đăng ký 10.000 tỉ đồng trong gói này.Cơ hội được vay khá caoTheo ông Mạnh, điều kiện quan trọng nhất để người mua nhà tiếp cận gói tín dụng là nguồn hàng còn và họ đáp ứng đủ điều kiện vay vốn.Về nhà ở xã hội, ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, thông tin: Trong năm 2013 TP có khoảng 3.000 căn nhà ở xã hội được tung ra thị trường dưới các hình thức bán, thuê mua và cho thuê. Sở Xây dựng cũng vừa tiếp nhận 34 dự án xin chuyển đổi diện tích căn hộ, công năng. Trong đó có ba dự án chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội. Vì thế cơ hội được vay vốn mua nhà của người thu nhập thấp còn khá cao.Vậy người muốn mua những căn hộ không thuộc nhà ở xã hội nhưng cũng dưới 70 m 2 và giá dưới 15 triệu đồng có được vay vốn? Theo ông Mạnh, dạng nhà như trên theo quy định vẫn được vay nhưng người vay phải đáp ứng đủ các điều kiện như: thuộc diện có thu nhập thấp, có hộ khẩu tại tỉnh, thành mình mua nhà… Về phía doanh nghiệp, chỉ có các doanh nghiệp xây dựng nhà ở xã hội và doanh nghiệp chuyển đổi công năng từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội mới được vay vốn.Ngày 31-5, Sở Xây dựng đã họp với một số sở, ban ngành và các doanh nghiệp liên quan đến việc triển khai thực hiện chương trình nhà ở xã hội tại TP.HCM.Cuộc họp đã thống nhất số lượng căn hộ bán theo diện nhà ở xã hội tại một số dự án trên địa bàn. Ví dụ, Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn (chủ đầu tư chung cư 481 Bến Ba Đình, quận 8) cho biết dự án có 350 căn hộ, trong đó 108 căn có diện tích 56-60 m 2 , còn lại 242 căn có diện tích lớn hơn. Tất cả 108 căn hộ diện tích nhỏ đã được điều chuyển sang làm nhà ở xã hội.YÊN TRANG
01/06/13 07:10 GMT+7
Kinh tế
Nhà ở xã hội,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Mua nhà,Ngân hàng,Căn hộ,Vay vốn,Tín dụng,Căn nhà,Ngân hàng phát triển nhà đồng bằng sông cửu long,Ngân hàng nhà nước việt nam,Diện tích
PLO