Hủy bỏ cuộc thi Nữ hoàng Biển Việt Nam năm 2013
Ngày 1/6, Cục Nghệ thuật biểu diễn - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ký quyết định số 215/QQĐ-NTBD về việc thu hồi quyết định cho phép tổ chức cuộc thi “Nữ hoàng Biển Việt Nam 2013” dự kiến tổ chức vòng chung kết vào ngày 9/6 tại thành phố Nha Trang, trong khuôn khổ Festival Biển Nha Trang-Khánh Hòa 2013.
Quyết định này được đưa ra sau khi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã cử đoàn công tác vào kiểm tra tại Nha Trang ngày 31/5. Nguyên nhân hủy cuộc thi này là do trong quá trình tổ chức vòng sơ tuyển, Ban tổ chức cuộc thi đã có nhiều sai phạm, không thực hiện đúng quy định tại Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 5/10/2012 của Chính phủ, quy định về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, thi người đẹp và người mẫu. Cụ thể, trong 40 thí sinh được chọn vào vòng thi tiếp theo (chung kết) có 4 thí sinh không có hồ sơ đăng kí dự thi, 8 thí sinh nộp đơn đăng ký dự thi nhưng không có các thành phần hồ sơ kèm theo; 1 thí sinh viết đơn đăng kí dự thi nhưng không kí tên và không có các thành phần hồ sơ kèm theo. Ban tổ chức không cung cấp được phiếu chấm điểm thí sinh và bảng tổng điểm của các thí sinh được lựa chọn vào vòng tiếp theo. Việc tổ chức thi sơ tuyển tại 3 khu vực: Hà Nội (ngày 18/5), Thành phố Hồ Chí Minh (ngày 24/5) và Thành phố Nha Trang (ngày 26/5), không thành lập Ban giám khảo và ban hành quy chế hoạt động, chấm thi của Ban giám khảo. Sau khi tổ chức xong vòng sơ tuyển, Ban tổ chức mới ban hành quyết định thành lập Ban giám khảo vào ngày 28/5/2013; không tổ chức vòng thi bán kết theo quy định trong Đề án cuộc thi. Tối 1/6, ông Trương Đăng Tuyến, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Khánh Hòa, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2013, cho biết: Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh đã thống nhất loại vòng chung kết cuộc thi ra khỏi Chương trình Festival Biển kỳ này, ngay sau khi nhận được quyết định nói trên của Cục Nghệ thuật biểu diễn. Ngay trong chiều 1/6, 40 thí sinh tham dự Vòng chung kết cuộc thi “Nữ hoàng Biển Việt Nam” đã có mặt tại Khu du lịch Hòn Tằm (MerPerle), thành phố Nha Trang, cùng tham dự “Ngày hội Trẻ khuyết tật lần thứ nhất” và chuẩn bị cho các hoạt động của cuộc thi, vẫn không hề hay biết quyết định nói trên của Cục Nghệ thật biểu diễn./.Tiên Minh (TTXVN)
02/06/13 07:51 GMT+7
Văn hóa
Nha Trang,Cuộc thi,Thí sinh,Khánh Hòa,Sơ tuyển,Đăng ký dự thi,Festival,Nữ hoàng,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Cục nghệ thuật biểu diễn,Ban giám khảo
TTXVN