Đi đá gà tiện thể mua tài mà
Khi được hỏi mua số tài mà trên ở đâu, đối tượng cho biết mình mua ở Thường Tín khi xuống đó đá gà.
Chiều ngày 29/5/2013, tổ công tác đặc biệt Y8/141 do Trung tá CSGT Phùng Văn Minh chỉ huy nhận lệnh cắm chốt tại ngã ba Phan Trọng Tuệ - Xa La (Thanh Trì, Hà Nội). Tới khoảng 16h45, các trinh sát phát hiện 2 thanh niên ngổ ngáo điều khiển xe máy, không đội mũ bảo hiểm. Ngay lập tức, tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra và xử lý.Vừa thấy hiệu lệnh của cảnh sát, hai thanh niên trên đã quay đầu bỏ chạy thục mạng nhưng cũng nhanh chóng bị khống chế bởi các trinh sát hóa trang. Tại chốt 141, nam thanh niên điều khiển xe khai tên là Nguyễn Thế Nam, sinh năm 1992, Trú tại Xuân Phương, Từ Liêm, Hà Nội còn người ngồi sau là Nguyễn Đình Phương, sinh năm 1993, trú tại Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội.Gói tài mà thu được của đối tượng PhươngQua kiểm tra hành chính, tổ công tác phát hiện trong túi quần của Nguyễn Đình Phương có một gói nhỏ nghi là tài mà. Đấu tranh nóng tại chỗ, Phương thừa nhận đó là gói tài mà mình vừa mua ở Thường Tín với giá 100k khi đi xuống đó đá gà. Trong khi đó, Nguyễn Thế Nam cho hay mình không hề biết gì về gói tài mà trong túi Phương.Sau đó, tổ công tác Y8/141 đã tiến hành bàn giao vụ việc để đồn CA Cầu Bươu tiếp tục xử lý.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
31/05/13 00:05 GMT+7
Pháp luật
Tài mà,Chọi gà,Hiệu lệnh,Thường Tín,Công tác,Thanh niên,Trinh sát,Thục mạng,Clip nóng,Bạn đọc,Không đội mũ bảo hiểm
Công Lý