Siêu mẫu Diệu Huyền diện váy cúp ngực khoe vòng 1 gợi cảm
(Ngoisao.vn) – Góp mặt tại một sự kiện tối qua, giải Bạc Siêu mẫu 2012 hút mắt với gương mặt sắc sảo, làn da nâu bóng cùng cơ thể quyến rũ trong lớp váy cúp ngực ngắn tone đen.
Diệu Huyền khoe khéo vòng một đầy đặn với váy cúp ngực gợi cảmLà mẫu trẻ triển vọng của làng thời trang, Diệu Huyền luôn nỗ lực phát triển nghề nghiệp bằng năng lực của bản thân. Cô cũng là gương mặt sáng có vóc dáng chuẩn xuất hiện khá dầy trên sàn diễn, và nổi bật qua những album ảnh để lại nhiều ấn tượng cho khán giả.Phong cách ấn tượng, làn da "đặc sản" cùng gương mặt sắc sảo giúp người đẹp ghi điểm trước ống kínhCô luôn tươi cười và trò chuyện vui vẻ với các khách mờiGần nhất, người đẹp tự tin khi góp mặt tại Đêm hội chân dài 7 và sắp tới, cô sẽ có bước đột phá mới khi đại diện cho Việt Nam tham gia một cuộc thi người mẫu quốc tế. Với kinh nghiệm hiện có, Diệu Huyền đang tích cực trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng để có được thành tích tốt nhất.Ngoài Diệu Huyền còn có sự xuất hiện của hai mẫu teen chân dài: Kỳ Hân, Huỳnh TiênBên cạnh sự góp mặt của Diệu Huyền, còn có hai mẫu teen trẻ trung là Kỳ Hân, Huỳnh Tiên và Á hậu ảnh Hoàng Oanh… Diệu Huyền còn gây chú ý với nốt ruồi duyên ở má Cô đang nỗ lực để tham gia cuộc thi người mẫu quốc tế sắp tới Bộ ba bạn thân nhắng nhít trò chuyện và tạo dáng trước ống kính Á hậu ảnh Hoàng Oanh cũng tham gia đêm tiệc.
01/06/13 16:39 GMT+7
Giải trí
Hoàng Oanh,Váy,Góp mặt,Á hậu,Sắc sảo,Làn da,Ống kính,Gương mặt,Chân dài,Siêu mẫu,Tuổi teen
Ngôi Sao VN