Quỹ mở nỗ lực tiếp cận NĐT mới
(ĐTCK) Sau ba tháng quỹ mở khai trương ở Việt Nam, loại sản phẩm đầu tư vốn dĩ rất phổ biến ở các nước phát triển vẫn có phần xa lạ với cộng đồng nhà đầu tư trong nước.
Kỳ báo cáo gần nhất, ngày 22/5, của Quỹ MBBF của MBCapital cho thấy, tổng tài sản tăng gần 1 tỷ đồng lên 55,6 tỷ đồng, mặc dù NAV của quỹ này đang tăng khá đều đặn. Tương tự, quỹ VFF của Vinawealth, tại ngày báo cáo 20/5, có tổng tài sản tăng khoảng 700 triệu đồng lên 54,5 tỷ đồng.Nguồn tin của MBBF cho biết, quỹ vẫn nhận được lượng đăng ký mua thêm đều đặn nhưng chủ yếu là từ các nhà đầu tư cá nhân nước ngoài. Nhóm nhà đầu tư này đã quen với sản phẩm quỹ mở. Giá trị tài sản ròng trên một đơn vị CCQ của hai quỹ tăng nhẹ so với thời điểm mới phát hành, đạt 10.163 đồng/CCQ và 10.027 đồng/CCQ tương ứng.Mặc dù ba tháng vẫn còn là thời gian rất ngắn để đánh giá, nhất là khi mục tiêu hoạt động của quỹ đầu tư trái phiếu chủ yếu là bảo toàn tài sản và tăng trưởng vừa phải, nhưng lãnh đạo cả hai quỹ MBBF và VFF đều thừa nhận, việc thuyết phục nhà đầu tư rót thêm vốn trong thời điểm này là không dễ dàng.Ông Đặng Vị Thanh, Giám đốc Khối khách hàng cá nhân của Vinawealth cho biết, thời gian gần đây, thị trường cổ phiếu ít nhiều sôi động trở lại, nên sự chú ý của bộ phận này - những nhà đầu tư đã hình thành thói quen tự giao dịch trên TTCK - không dễ hướng sang các quỹ đầu tư trái phiếu.Trong khi đó, các nhà đầu tư tổ chức lại cần thêm thời gian và động lực để đầu tư vào quỹ mở, khi mà các tổ chức, doanh nghiệp đều đang co hẹp hoạt động đầu tư vào thị trường chứng khoán sau một năm thua lỗ nhiều ở mảng hoạt động này, ông Thanh cho biết. “Việc của chúng tôi lúc này là làm sao chứng minh được cho họ tính an toàn và tiềm năng tăng trưởng của quỹ, trong khi quỹ VFF mới bắt đầu hoạt động”.Ngay cả khi lãi suất tiền gửi đã hạ rất thấp, những doanh nghiệp có lượng tiền mặt dồi dào vẫn chuộng phương án gửi tiền vào ngân hàng hơn do họ có thể rút tiền nhanh chóng khi cần, cộng thêm một số ưu đãi khác từ phía ngân hàng, ông Thanh chia sẻ thêm.Trong khi bản chất quỹ đầu tư trái phiếu lẫn quỹ mở cần thời gian để chứng minh hiệu quả, những nhà quản lý quỹ vẫn đang phải cố gắng đưa loại sản phẩm mới này tiếp cận với nhà đầu tư mà không có một sự hỗ trợ rõ rệt nào từ bên ngoài. Cơ chế thuế đối với quỹ mở vẫn đang là nỗi băn khoăn thường trực của các nhà quản lý quỹ, bởi với các quy định hiện tại, đầu tư qua quỹ sẽ bị đánh thuế cao hơn tự đầu tư.Gần đây nhất, VFMVFB của Côngty Quản lý quỹ Việt Nam (VFM) là quỹ mở thứ ba thông báo đã hoàn tất việc huy động vốn cho quỹ. Thành tích đạt được khá ấn tượng: 100 tỷ đồng, gấp đôi kết quả của MBBF và VFF.VFM cho biết, nhà đầu tư tổ chức chiếm chủ yếu trong đợt chào bán này, theo thư trả lời phỏng vấn của VFM với ĐTCK. “Do đặc thù VFMVFB là quỹ trái phiếu nên thời gian vừa qua, Công ty VFM tập trung chủ yếu giới thiệu cho nhà đầu tư tổ chức. Trong thời gian tới, Quỹ VFMVFB tiếp tục triển khai việc huy động đến các nhà đầu tư cá nhân và pháp nhân trong và ngoài nước”, VFM lý giải.VFM cũng cho biết nhà đầu tư nước ngoài chiếm tỷ lệ khoảng 47% vốn tại VFMVFB. Dragon Capital Debt Management Limited, đơn vị đang quản lý hai quỹ đầu tư vào trái phiếu Vietnam Debt Fund A và Vietnam Debt Fund B của Dragon Capital sẽ hỗ trợ kỹ thuật cho VFMVFB.Như vậy, việc tiếp cận nhà đầu tư cá nhân của VFMVFB mới bắt đầu, và tăng trưởng của quỹ vẫn là điều dự tính được ngay. Một số nhà quản lý quỹ tính toán, một quỹ mở muốn hoạt động hòa vốn thì cần có quy mô khoảng 100 tỷ đồng, muốn hoạt động có lãi thì cần có quy mô 200 tỷ đồng trở lên. Tính từ quy mô hiện tại của ba quỹ mở, các nhà quản lý quỹ tiên phong cho loại sản phẩm mới này sẽ còn phải bỏ ra rất nhiều công sức để quỹ hoạt động thực sự hiệu quả.“Việc triển khai những sản phẩm mới như quỹ mở tất yếu cần rất nhiều nỗ lực. Chúng tôi không lo ngại nhiều về lời lỗ trong thời gian đầu vận hành này mà chủ yếu trăn trở về việc làm sao để quỹ mở phổ biến hơn trong các nhà đầu tư”, ông Thanh cho biết. Ông Thanh cũng cho biết thêm, cuối quý II, Công ty dự kiến sẽ khai trương thêm hai quỹ mở, gồm một quỹ đầu tư cổ phiếu và quỹ đầu tư công cụ thị trường tiền tệ để đa dạng sản phẩm cho nhà đầu tư.
01/06/13 07:14 GMT+7
Kinh tế
Nhà đầu tư,Quỹ đầu tư,Trái phiếu,Liên đoàn bóng đá việt nam,Nhà quản lý,Dragon capital,Tổng tài sản,Tăng trưởng,Quy mô,Cá nhân,Tiếp cận
ĐTCK