Bị chồng bế khỏi xe máy, ném xuống sông Đuống
Dân Việt - Trên đường đưa vợ đi châm cứu, đến giữa cầu Đuống, người chồng bế vợ khỏi xe máy rồi ném xuống sông, mặc cho trước đó người vợ cố bám tay vào thành cầu và kêu cứu.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 sáng nay, 1.6, tại khu vực giữa Cầu Đuống (nối phường Giang Biên, quận Long Biên với thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội).Cầu Đuống - nơi xảy ra vụ việc. Ảnh Xuân LựcMột số người dân tại hiện trường cho biết:Vào thời gian trên, họ thấy một người đàn ông bế một người phụ nữ lên trên thành cầu sau đó bất ngờ... ném người phụ nữ xuống sông Đuống. Mặc dù người phụ nữ bám tay vào thành cầu và kêu cứu, người đàn ông vẫn cố tình gỡ tay khiến người phụ nữ rơi xuống dòng nước chảy xiết và mất tích.Ngay sau đó, người dân khu vực đã thông báo cơ quan công an. Khoảng 20 phút sau đó, cơ quan công an phường Giang Biên đã có mặt, đồng thời phong tỏa hiện trường, bắt người đàn ông để điều tra làm rõ.Theo thông tin ban đầu, hai người đi trên xe máy là vợ chồng.Nạn nhân là bà N. T. H. (SN 1963), cả hai vợ chồng ở tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội. Người ném bà H. xuống sông chính là người chồng tên N. V. Đ. (SN 1964).Xem thêm:  Người vợ bị chồng bế ném xuống sông từng tự tử Hiện quan công an cùng người thân gia đình đang tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên, tới thời điểm 12h30 ngày hôm nay vẫn chưa tìm thấy nạn nhân.Theo một người thân của gia đình nạn nhân: Bà H. vốn bị tai biến mạch máu não từ khoảng tháng 10.2012, sau đó bị liệt hai chân. Sau khi bà H. bị liệt, ông Đ. thường xuyên đưa vợ đi châm cứu. Tuy nhiên, cũng trong thời gian này, hai vợ chồng bà H. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.Có thời điểm, bà H. chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Cách đây mấy ngày, ông Đ. đã qua xin lỗi và đón bà H. về nhà. Đến hôm nay thì xảy ra sự việc trên.Cũng theo người thân này, ông Đ tính tình không được bình thường, hay nóng nảy, giận vợ, rượu vào thì càng tệ hơn. Trước thời điểm xảy ra vụ việc, ông Đ. trên đường đưa vợ đi châm cứu.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.Xuân Lực
02/06/13 06:49 GMT+7
Pháp luật
Châm cứu,Vợ,Sông Đuống,Cơ quan công an,Nạn nhân,Kêu cứu,Long Biên,Vợ chồng,Phụ nữ,Mô tô,Người chồng
Dân Việt