Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị Hồ Đức Việt từ trần
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Tổ chức Trung ương báo tin: Do lâm bệnh nặng, ông Hồ Đức Việt đã từ trần hồi 17 giờ 15, ngày 31/5 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội.
Ông Hồ Đức Việt, sinh ngày 13/8/1947; quê quán xã Quỳnh Đôi, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VII, VIII, IX, X, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng khóa X; Đại biểu Quốc hội các khóa IX, X, XI, XII; Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhất; Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Trên 45 năm hoạt động cách mạng, ông đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Để tỏ lòng tưởng nhớ ông Hồ Đức Việt, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức tang lễ ông Hồ Đức Việt theo nghi thức lễ tang cấp Nhà nước. Ông Hồ Đức Việt, sinh ngày 13/8/1947; quê quán xã Quỳnh Đôi, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An; vào Đảng ngày 19/10/1967; thường trú tại khu 1C-106 Đặng Thai Mai, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội. Từ năm 1965 đến năm 1974: Ông học đại học, nghiên cứu khoa học và bảo vệ luận án Phó Tiến sĩ Toán - Lý tại Tiệp Khắc, Bí thư Chi bộ, Phó Bí thư Thành đoàn lưu học sinh ở Praha, Tiệp Khắc. Từ năm 1975 đến năm 1980: Ông làm cán bộ giảng dạy Khoa Toán - Cơ, sau đó là Phó Chủ nhiệm Khoa Toán - Cơ, Bí thư liên chi đoàn, Phó Bí thư Đoàn Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Từ năm 1980 đến năm 1981: Ông là Phó Bí thư Thành đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thành phố Hà Nội; từ năm 1981 đến năm 1982: Thực tập khoa học tại Pháp, Trưởng đoàn lưu học sinh vùng Paris. Năm 1983 đến năm 1984: làm Phó Bí thư thường trực Thành đoàn Hà Nội, Bí thư Đảng ủy cơ quan, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa IV. Từ năm 1985 đến năm 1992: Ông làm Trưởng ban Trường học Trung ương Đoàn, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn khóa V, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Khối cơ quan Dân vận Trung ương. Từ tháng 10/1992 đến tháng 6-1996: Ông làm Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh khóa VI; Đại biểu Quốc hội, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội khóa IX; Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam; Giám đốc Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam. Tại Hội nghị giữa nhiệm kỳ khóa VII của Đảng (tháng 1/1994), ông được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Tại Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Đảng (tháng 6/1996), ông tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng; từ tháng 7-1996 được phân công làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh; từ tháng 8-1998, ông làm Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng; đến tháng 10-1999 làm Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên. Tại Đại hội toàn quốc lần thứ lần thứ IX của Đảng (tháng 4/2001), ông tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng; từ tháng 7-2002 là Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học-Công nghệ và Môi trường của Quốc hội khóa XI. Tại Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng (tháng 4/2006), ông tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được Trung ương bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; từ tháng 5-2006 đồng chí được phân công làm Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Ông là Đại biểu Quốc hội các khóa IX, X, XI, XII. Từ ngày 1/10/2011, ông được nghỉ hưu theo chế độ. Với những đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, đồng chí được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng Ba, Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác. Ban lễ tang ông Hồ Đức Việt, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương gồm có ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng ban; ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; Ông Uông Chu Lưu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng thường trực Bộ Công an. Ông Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương; ông Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh; ông Nguyễn Thái Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ; ông Trần Lưu Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh; ông Nguyễn Đình Phách, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên; ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; ông Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; ông Nguyễn Quốc Triệu, Trưởng Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương cũng trong ban lễ tang. Linh cữu ông Hồ Đức Việt quàn tại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng được tổ chức từ 7 giờ 30, ngày 3/6. Lễ truy điệu lúc 15 giờ cùng ngày, tại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội; sau đó Lễ an táng ông Hồ Đức Việt tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội./.(TTXVN)
01/06/13 19:14 GMT+7
Xã hội
Ủy viên trung ương đảng,Hồ Đức Việt,Trung ương đảng,Bí thư,Ủy viên bộ chính trị,Bí thư tỉnh ủy,Ban chấp hành trung ương đảng,Đảng,Phó bí thư,Trưởng ban tổ chức trung ương đảng,Chủ nhiệm
TTXVN