Hòa giải tranh chấp đất đai sẽ giảm khiếu kiện
Đó là chia sẻ của ĐB Bùi Thị An với báo chí ngày 31-5. xung quanh dự án Luật Hòa giải ở cơ sở.
PV: Trong báo cáo tổng kết thực hiện pháp lệnh hòa giải cơ sở có đến 80% tỷ lệ hòa giải thành công. Liệu có phản ánh thực chất, thưa bà?ĐB Bùi Thị An: Về số liệu báo cáo theo tôi cũng phải xem xét thêm, các ĐB rất mong các số liệu của báo cáo được chuẩn xác hơn để từ đấy mọi công tác đánh giá dự báo sẽ chính xác. Tuy nhiên con số hòa giải thành công 80%, đối với những vụ việc có liên quan đến quan hệ hàng xóm, gia đình là có thể.Trong khi những khiếu kiện về đất đai ngày càng tăng, theo bà có nên đưa vấn đề hòa giải đất đai vào Luật Hòa giải ở cơ sở?Theo tôi nên đưa vấn đề này vào Luật sắp tới. Trong quá trình làm việc tôi nhận được rất nhiều đơn trong đó có đến 60 - 70% số đơn thư liên quan đến khiếu kiện về đất đai. Qua xem xét đơn tôi nhận thấy có những cái người dân cũng không hiểu hết về mặt pháp luật; nếu có công tác hòa giải thì sẽ bớt đi rất nhiều việc khiếu kiện, khiếu nại kéo dài liên quan đến đất đai.Có hai phương án là bầu và lựa chọn hòa giải viên, theo bà nên thực hiện theo phương án nào?Tôi nghiêng về phương án chỉ định, lựa chọn hòa giải viên bởi vì nếu tiến hành bầu sẽ có rất nhiều yêu cầu như phải triệu tập đủ 2/3 dân cư trong khi đó để triệu tập đầy đủ nhân dân họp là rất khó. Và, tôi nghĩ, nên chỉ định với nguyên tắc chọn những người thực sự có uy tín trong dân cư vì uy tín trong dân cư có một vị trí rất quan trọng trong hòa giải- có uy tín dân mới tin, mới tâm sự và họ mới nghe người hòa giải. Nếu uy tín không có thì dù có trình độ về luật pháp đến mấy cũng khó thực hiện được.Đối với vấn đề kinh phí cho hoạt động hòa giải ở cơ sở, quan điểm của bà như thế nào?Tất nhiên đây cũng là vấn đề tế nhị, nhưng theo tôi cần tạo điều kiện về vấn đề kinh phí vì chuyện hòa giải cũng rất phức tạp, mất nhiều thời gian, đương nhiên bản thân người hòa giải họ làm việc có tâm, không đòi hỏi nhưng cơ quan quản lý nên tạo điều kiện để hoạt động thì hiệu quả sẽ cao hơnTheo bà cần làm gì để hòa giải cơ sở được thực thi một cách có hiệu quả?Tôi nghĩ vấn đề quan trọng nhất là chọn được người hòa giải có uy tín. Vì bản thân người có uy tín trong cộng đồng dân cư thì tiếng nói rất trọng lượng.Anh Vũ (ghi)
01/06/13 09:49 GMT+7
Xã hội
Hòa giải,Người hòa giải,Khiếu kiện,Đất đai,Uy tín,Dân cư,Cơ sở,Phương án,Chỉ định,Triệu tập,Kinh phí
Đại Đoàn Kết