Đối thủ sừng sỏ của Viettel rút khỏi "trận chiến Myanmar"
ICTnews - Liên minh Vodafone - China Mobile vừa chính thức rút khỏi cuộc đua giành giấy phép kinh doanh viễn thông tại Myanmar.
Liên minh giữa hai "đại gia" viễn thông này là 1 trong 12 cái tên cuối cùng tham gia đấu thầu giành quyền xây dựng và kinh doanh mạng lưới di động trong thời hạn 15 năm tại Myanmar. Theo đại diện liên minh, quyết định rút lui được đưa ra vì những điều kiện do đất nước châu Á đưa ra không đáp ứng được yêu cầu đầu tư nội bộ nghiêm ngặt mà cả Vodafone và China Mobile theo đuổi.Như ICTnews đã đưa tin trước đó, Viettel cùng 11 hãng viễn thông và công ty khác trên toàn thế giới (nay là 10 sau khi liên minh China Mobile - Vodafone bỏ cuộc) cạnh tranh nhau để có được một “suất” kinh doanh viễn thông tại thị trường Myanmar “béo bở”. Các bên tham gia phải đối mặt với một số yêu cầu như phải cung cấp dịch vụ gọi thoại di động tới 75% lãnh thổ địa lý trong vòng 60 tháng.Các nhà đầu tư bắt đầu “vờn” quanh Myanmar, quốc gia 64 triệu người nhưng chưa đầy 10% dân số được tiếp cận với điện thoại di động sau khi chính phủ nước này tuyên bố muốn tăng độ phủ viễn thông lên 80% dân số vào năm 2016. Hồi tháng 6/2012, Bộ Bưu chính - Viễn thông Myanmar đã giảm giá thẻ SIM tại đây xuống còn 240 - 300 USD, vượt quá khả năng chi trả của nhiều người dân Myanmar. Dù giá cao, chất lượng dịch vụ mạng di động của Myanmar vẫn chưa tương xứng.Theo báo cáo hồi tháng 10 của Ngân hàng Thế giới World Bank, nền kinh tế Myanmar có thể chứng kiến tốc độ tăng trưởng 6,2% trong năm nay, tăng từ 5,5% của năm 2012. Từ các yếu tố trên, Myanmar được xem là một trong số ít những thị trường viễn thông tiềm năng chưa được khai phá trên thế giới.Các đối thủ còn lại của Viettel bao gồm: SingTel (Singapore), Qatar Telecom (Qatar), Sumitomo (Nhật Bản), Bharti Airtel (Ấn Độ), Axiata (Malaysia), KDDI (Nhật Bản), Telenor (Na-uy), MTN Dubai (Nam Phi), Digicel (Jamaica), Millicom (Luxembourg). Hai hãng thắng cuộc dự kiến được công bố vào ngày 27/6 tới đây.Du LamTheo Bloomberg
01/06/13 14:40 GMT+7
Công nghệ 
Myanmar,China Mobile,Vodafone,Viễn thông,Liên minh,Tổng công ty viễn thông quân đội,Qatar,World bank,SingTel,Dân số,Telenor
Infonet