10 thiết bị xe hơi sắp bị "tuyệt chủng"
Trong một vài năm nữa, có những loại trang thiết bị đã hoặc đang quen thuộc với người tiêu dùng sẽ biến mất, ví dụ như đầu đĩa CD, chìa khóa và hộp số sàn.
Hiện nay, các nhà sản xuất ôtô đang bị ép phải cân bằng giữa công nghệ và tiện ích. Mục đích của họ là giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ đồng thời giữ giá bán ở mức hợp lý nhất.Công nghệ phát triển mạnh cũng đồng nghĩa với những trang thiết bị cũ nhanh chóng bị đào thải khỏi ngành sản xuất ôtô thế giới. Trong một vài năm nữa, có những loại trang thiết bị đã hoặc đang quen thuộc với người tiêu dùng sẽ biến mất.Dưới đây là danh sách 10 trang thiết bị xe hơi sẽ bị "tuyệt chủng" trong tương lai gần.1. Đầu đĩa CDCác loại đĩa CD hiện nay đang dần bị rơi vào quên lãng trước sự phát triển như vũ bão của điện thoại thông minh và máy nghe nhạc hiện đại. Tất nhiên, điều đó cũng chẳng khiến người tiêu dùng thế giới phải phiền lòng.Bước vào bất kỳ một chiếc xe đời mới nào, bạn sẽ chẳng gặp khó khăn khi tìm chỗ kết nối iPhone. Bên cạnh đó, hiếm mẫu xe nào không có dàn âm thanh Bluetooth như một trang thiết bị tùy chọn. Đã qua rồi cái thời các hãng xe bắt người tiêu dùng phải trả thêm tiền để tích hợp đầu đĩa CD vào chiếc xế cưng mới mua của họ!2. Trợ lực lái thủy lựcTrợ lực lái thủy lực truyền thống hiện cũng đang trên đường nói lời chia tay với người mua xe thế giới. Thay vào đó là loại trợ lực lái điện hiện đại hơn.Rõ ràng, trợ lực lái điện có những ưu thế đáng kể. Đầu tiên là quá trình sản xuất bớt phức tạp, cho phép các hãng xe cắt giảm chi phí. Thêm vào đó, sự biến mất của bơm thủy lực cũng đồng nghĩa với việc cơ cấu lái không cần đến sức mạnh động cơ. Ngoài ra, các hãng xe còn dễ dàng điều chỉnh trọng lượng và lực cản của trợ lực lái điện.Tất nhiên, nếu không có trợ lực lái thủy lực, người điều khiển sẽ khó cảm nhận rõ mặt đường bên dưới xe. Đây cũng là điều cần thiết đối với bất kỳ mẫu xe nào.3. Các nút bấm truyền thốngNgười tiêu dùng phát cuồng với màn hình cảm ứng, ít nhất là hi vọng của các nhà sản xuất. Tất nhiên, cảm giác chạm vào màn hình thay vì nhấn nút bao giờ cũng thích thú hơn.Ngược lại, màn hình cảm ứng khiến người lái mất tập trung khi đang điều khiển xe. Trong khi đó, tính năng điều khiển bằng giọng nói vẫn chưa thực sự tiện dụng, ngay cả trên những hệ thống tốt nhất hiện nay.Đó là còn chưa kể đến tình trạng thỉnh thoảng phản ứng chậm hoặc gặp sự cố của màn hình cảm ứng. Vì thế, người tiêu dùng vẫn đánh giá cao khi hãng Ford bổ sung nhiều nút bấm kiểu cũ cho một số mẫu xe đời mới để chỉnh những hệ thống thường xuyên phải sử dụng đến như dàn âm thanh và điều hòa.4. Phiên bản sơ sài trang thiết bịCách đây vài năm, những người ít tiền có thể mua phiên bản rẻ nhất trong các dòng xe. Đổi lại, những phiên bản rẻ tiền đó không có những trang thiết bị cao cấp. Những phiên bản cấp thấp trước kia có thể chỉ đi kèm vô-lăng bằng thép, cản va không sơn màu, lốp mỏng, ghế bọc nhựa vinyl và cửa sổ chỉnh tay.Thế nhưng, hiện nay, những phiên bản cấp thấp như thế đã không còn thịnh hành. Ngay cả phiên bản rẻ nhất của những mẫu xe bình dân cũng sở hữu kiểu dáng tươm tất và không gian nội thất đầy đủ.5. Hộp số sànHiện nay, trong ngành công nghiệp ôtô đang có dấu hiệu hồi sinh dòng xe cỡ nhỏ vốn trước đây thường xuyên được trang bị hộp số sàn. Tuy nhiên, điều đó cũng không thể cứu hộp số sàn khỏi nguy cơ "tuyệt chủng".So với hộp số sàn, loại tự động bao giờ cũng tiết kiệm nhiên liệu hơn. Đồng thời, hộp số tự động cho phép người lái dành nhiều thời gian hơn vào những công việc khác.6. Đèn sương mùBạn có nhớ lần cuối cùng mình dùng đèn sương mù trên xe theo đúng mục đích không? Có lẽ là không.Lý do đơn giản là vì dòng xe đời mời hiện nay đã được trang bị đèn LED chiếu sáng ban ngày. Không chỉ mang đến diện mạo cao cấp cho xe, đèn LED chiếu sáng ban ngày còn đảm bảo an toàn và tầm nhìn tốt hơn.7. Động cơ cỡ lớnChỉ trong một thời gian ngắn, ngành công nghiệp ôtô đã có những thay đổi đáng kể. 15 năm trước đây, những chiếc sedan cỡ trung thường được trang bị động cơ V6, sản sinh công suất tối đa khoảng 200 mã lực và tiêu tốn lượng nhiên liệu 8,71 lít/100 km xa lộ.Đến nay, những mẫu xe cỡ trung đồ sộ và nặng nề hơn cũng sở hữu sức mạnh tương tự nhưng chỉ nhờ động cơ 4 xi-lanh. Thành quả đó là nhờ hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và công nghệ tăng áp.Dòng động cơ cỡ nhỏ hiện đang là ưu tiên của các nhà sản xuất ôtô. Thực tế đó cũng báo hiệu cho ngày biến mất của dòng động cơ V8 và V6.8. Quá nhiều trang thiết bị tùy chọnĐể cắt giảm chi phí, các nhà sản xuất luôn chuẩn bị một danh sách dài những trang thiết bị tùy chọn cho người tiêu dùng. Nếu những gì cần đều có sẵn trong danh sách, bạn chỉ cần đến đại lý và mang xe về.Trong khi đó, có những trang thiết bị mà bạn phải đặt mua từ hãng. Điều này không chỉ gây mất thời gian mà còn tốn kha khá tiền.9. Tính năng off-roadNếu là một người ưa thích mạo hiểm và khám phá, bạn chắc chắn sẽ tìm mua một chiếc xe có khả năng off-road tốt. Tuy nhiên, những mẫu xe như vậy ngày càng hiếm khi yêu cầu về mức tiêu thụ nhiên liệu trở nên khắt khe hơn.10. Chìa khóaTrong quá khứ, những chiếc chìa khóa bằng sắt đóng vai trò quan trọng đối với người dùng ôtô. Ấy vậy mà giờ đây, chúng đang dần biến mất và bị thay thế bằng các thiết bị điện tử công nghệ cao.Mới đây, hãng Hyundai đã giới thiệu một hệ thống kết nối với điện thoại thông minh. Tương tự thẻ tín dụng và các công nghệ chia sẻ thông tin, hệ thống chỉ yêu cầu người lái chạm điện thoại vào một cái nhãn dán trên cửa kính xe.Ngoài vấn đề an toàn, người lái còn có thể sử dụng điện thoại thông minh để khởi động xe. Người lái có thể khởi động hoặc khóa xe từ bất kỳ địa điểm nào như nhà hoặc văn phòng.TIN BÀI LIÊN QUAN TIN 
01/06/13 21:33 GMT+7
Xe cộ
Trang thiết bị,Trợ lực,Hộp số,Người lái,Mẫu xe,Người tiêu dùng,Biến mất,Phiên bản,Thủy lực,CD,Màn hình cảm ứng
Kiến Thức