Lung linh sắc hạ
Với tiêu chí thời trang phải phù hợp với xu hướng thời đại cũng như thị hiếu thẩm mỹ của từng cá nhân, bộ sưu tập mùa hè của thương hiệu thời trang Nick Dragon mang đến công chúng yêu thích thời trang một không gian sắc màu tươi mát trong chương trình Thời trang và cuộc sống, phát sóng trên kênh HTV9 lúc 12 giờ ngày 2-6.
Những bộ váy dành cho dạ tiệc sang trọng, những bộ cánh dành cho phái đẹp mỗi khi xuống phố đều được thiết kế theo quy tắc mix & match (tập hợp những mảng màu riêng lẻ thành một bảng màu tổng hợp) với tên gọi Lung linh sắc hạ. Những mẫu trang phục hợp mốt với những chi tiết như kẻ sọc, ca-rô hay những chi tiết hoa văn không thể thiếu cho mùa hè năm nay. Điểm xuyết trong bộ sưu tập là những mẫu trang phục với sắc màu nhẹ nhàng của Pastel.Luôn hướng đến những trang phục tinh tế, không quá cầu kỳ nhưng vẫn tôn được vóc dáng quyến rũ của các chị em, làm tăng sự nữ tính, trang nhã. Đó là tinh thần mà khán giả sẽ cảm nhận được trong bộ sưu tập mới của Nick Dragon vào mùa hè này.Ảnh: HUY TÂN
02/06/13 00:21 GMT+7
Giải trí
Bộ sưu tập,Mùa hè,Trang phục,Nickname,Thời trang,Ca rô,Bảng màu,HTV9,Dạ tiệc,Mix,Màu sắc
NLĐ