WB hỗ trợ Việt Nam phát triển y tế, khoa học và công nghệ
Ngày 1-6, Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam thông báo, Ban Giám đốc WB đã thông qua hai khoản tín dụng từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) với tổng trị giá 250 triệu USD cho Dự án Hệ thống Hỗ trợ y tế khu vực đồng bằng sông Hồng (NORRED) và Dự án Thúc đẩy sáng tạo thông qua nghiên cứu, khoa học và công nghệ (FIRST).
Trong đó, NORRED được tài trợ 150 triệu USD để cung cấp các dịch vụ y tế tốt hơn cho 15 triệu người, đặc biệt là trẻ em và phụ nữ; nâng cao hiệu quả và công bằng trong sử dụng dịch vụ bệnh viện tại 13 tỉnh vùng Đông Bắc và đồng bằng Bắc Bộ. FIRST sẽ nhận được 100 triệu USD nhằm hỗ trợ hoạt động sáng tạo khoa học và công nghệ tại Việt Nam bằng cách thiết kế và thí điểm các chính sách khuyến khích sáng tạo khoa học và công nghệ, tăng cường hiệu quả của các Viện Nghiên cứu và Phát triển, và khuyến khích sự phát triển của các doanh nghiệp công nghệ sáng tạo.PVHà Nội điều chỉnh giá dịch vụ chung cưUBND thành phố Hà Nội vừa ban hành quyết định điều chỉnh khung giá dịch vụ nhà chung cư. Theo quyết định này, giá dịch vụ nhà chung cư (có thang máy) thấp nhất là 800 đồng/m2/tháng và cao nhất là 16.500 đồng/m2/tháng. Đối với chung cư không có thang máy, giá dịch vụ thấp nhất là 450 đồng/m2/tháng và cao nhất là 5.000/m2/tháng. Mức giá này chưa bao gồm các dịch vụ gia tăng khác như bể bơi, sân ten-nít, tắm hơi... UBND các quận, huyện, thị xã được quyền phê duyệt mức giá dịch vụ chung cư trên địa bàn khi có tranh chấp giữa người dân với đơn vị quản lý. Mức giá cụ thể của từng chung cư sẽ do Ban quản trị tòa nhà quyết định. Quyết định có hiệu lực từ ngày 31-5-2013.PVDự án đầu tiên chuyển đổi sang nhà ở xã hộiNgày 1-6, Công ty cổ phần Đầu tư C.E.O (CEO Group) tổ chức lễ động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại Khu đô thị mới Sunny Garden City (Quốc Oai, Hà Nội). Đây là dự án đầu tiên được Bộ Xây dựng và UBND thành phố Hà Nội chấp thuận chuyển đổi mục đích sử dụng lô đất CC-1 - Khu đô thị mới Sunny Garden City sang làm nhà ở xã hội. Dự án Khu nhà ở xã hội này có diện tích 10.528 m2, nằm trong quần thể 24,4 ha của Khu đô thị mới Sunny Garden City với tổng mức đầu tư khoảng 350 tỷ đồng, cung cấp 500 căn hộ với diện tích từ 30 m2/ đến 70 m2/căn hộ. Dự kiến, dự án sẽ hoàn thành vào năm 2015.PV
02/06/13 02:39 GMT+7
Nhà đất
World bank,Chung cư,Dự án,Khu đô thị mới,Khoa học công nghệ,Nhà ở xã hội,Nhà chung cư,Khu nhà ở,Thang máy,Đồng bằng sông hồng,Sáng tạo
Nhân Dân