Quảng Nam không rót tiền tổ chức lễ lạt
(PL)- Ngày 1-6, tin từ UBND tỉnh Quảng Nam cho biết từ nay đến cuối năm 2013, tỉnh này sẽ không cấp thêm bất cứ một khoản tiền nào ngoài ngân sách dự toán về các đơn vị của tỉnh và các quận, huyện.
Đặc biệt, tỉnh sẽ không cấp kinh phí để phục vụ các hoạt động ngày kỷ niệm, ngày truyền thống, lễ hội… (trừ những sự kiện đặc biệt).Theo UBND tỉnh Quảng Nam, muốn tổ chức lễ lạt, ngày kỷ niệm, ngày truyền thống thì các đơn vị trên phải tự cân đối ngân sách của mình đã được tỉnh rót về từ đầu năm để tổ chức. Bên cạnh đó, hiện nay tỉnh này cũng đã chỉ đạo cắt giảm một số khoản chi chưa thực sự cần thiết và tiết kiệm tối đa các khoản chi cho các sự kiện được tỉnh tổ chức. Được biết việc không bổ sung kinh phí cho các khoản chi trên sẽ giúp UBND tỉnh tiết kiệm được một phần ngân sách trong thời điểm kinh tế đang gặp khó khăn như hiện nay.LÊ PHI
02/06/13 06:49 GMT+7
Xã hội
Khoản chi,Lễ lạt,Quảng Nam,Ủy ban nhân dân,Ngân sách,Kinh phí,Tiết kiệm,Cân đối ngân sách,Kỉ niệm,Sự kiện,Dự toán
PLO