Chợ hoa quả đặc sản khổng lồ trên vỉa hè Hà Nội
Trên nhiều tuyến phố của Hà Nội, nhiều loại hoa quả được bày bán trên vỉa hè có giá rẻ "giật mình". Những loại quả chỉ vài nghìn một kg được nhiều người lao động, sinh viên ưu chuộng.
Nhiều phố như Nguyễn Phong Sắc, Phạm Hùng, Lạc Long Quân, Lê Văn Lương,...các loại hoa quả được bày bán la liệt. Do giá bán khá "mềm" nên hoa quả vỉahè luôn là mặt hàng tấp nập người mua.Chỉ cần bỏ ra số tiền chỉ bằng một phần ba hoặc một nửa số tiền khi mua hoa quả tạicác cửa hàng, siêu thị... người mua có thể thỏa sức lựa chọn cho mình những hoaquả giá rẻ đến bất ngờ tại các vỉa hè.Dưa hấu giá rẻ gồm nhiều loại từ 8.000 đồng/kg, trong khi đó tại nhiều cửa hàng trênphố giá vẫn trên 20.000 đồng/kg. Dọc nhiều tuyến phố, xuất hiện các lều bán dưacả ngày lẫn đêm,chủ hàng mắc võng ăn nằm tại chỗ để bán.Mặc dù mới đầu vụ nhưng vải cũng có giá mềm chỉ 15.000 đồng/kg.Trong khu đô thị Nam Trung Yên, xuất hiện nhiều xe ô tô chở vải bày bán dọc tuyến phố.Các tiểu thương đều quảng cáo, đây là vải Hải Dương chính hiệu.Các loại quả giải nhiệt như bơ, mãng cầu và chanh leo,... được nhiều người dân ưu chuộng.Ổi găng có giá 10.000 đồng/kg. Tại ngã tư, đường Lê Văn Lương, Láng Hạ,các sạp ổi lúc nào cũng đông khách.Xoài có giá từ 15 nghìn đồng/kg, cam "Sài Gòn chính hiệu" cũng chỉ 25.000 đồng/kg.Dừa có giá khoảng 20.000 đồng/quả.Mít tố nữ "cực ngon" giá khoảng 40.000 đồng/kg.Hàng chục sạp bán đặc sản "boòng boong" trên phố Trần Thái Tông.Sầu riêng có giá từ 40.000 đồng/kg.Hoa quả vỉa hè phần nhiều được bày bán theo đống, giá cả niêm yết khá mềm.Theo một người bán hàng, hoa quả đều là hàng Việt Nam, năm nay khôngxuất khẩu được nên mới có giá rẻ như vậy.Nhiều người dân vẫn lo ngại về nguồn gốc từ Trung Quốc không đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm.Không chỉ mập mờ về xuất xứ, chất lượng của mặt hàng này cũng là điều đáng bàn.
02/06/13 05:34 GMT+7
Kinh tế
Hoa quả,Vỉa hè,Bày bán,Tuyến phố,Lê Văn Lương,Vải,Đặc sản,Bòn bon,Mãng cầu,Chanh leo,Người mua
VietnamNet