Khởi nghiệp bằng siêu thành tích
Dựa vào thành tích học tập ấn tượng, không ít Việt kiều đã tạo dựng sự nghiệp kinh doanh riêng trên đất Mỹ ngay từ khi còn trẻ.
Năm 1988, báo chí Mỹ rầm rộ đưa tin về thành tích của Tuệ Nguyễn - Ảnh: PDeseret NewsTrong số hơn 2 triệu kiều bào Việt đang sống tại Mỹ, không ít người đã khẳng định những thành tích đáng nể trong học tập. Những thành tích này trở thành nền tảng quan trọng tạo nên sự tự tin để họ bắt tay vào kinh doanh.Người “xuất thần” ở MITBạn không dễ gì tìm thấy một người giống như vậyGS Sidney Yip nhận xét về Tuệ NguyễnĐến nay, tiến sĩ Tuệ Nguyễn luôn được xem như một sự tự hào to lớn của những thế hệ sinh viên Việt Nam theo học tại Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Không tự hào sao được khi tiến sĩ Tuệ Nguyễn đã để lại dấu ấn “vô tiền khoáng hậu” ở MIT, một trong những đại học hàng đầu thế giới.Đó là vào cuối năm 1988, báo giới và các hãng thông tấn Mỹ đồng loạt đưa tin về “hiện tượng” Tuệ Nguyễn nhận đến 7 bằng cấp của MIT ở tuổi 26. Tính đến thời điểm đó, đây là một kỷ lục chưa bao giờ có tại MIT. Đáng kinh ngạc hơn, theo tờ Los Angeles Times, Tuệ Nguyễn đạt thành tựu như thế chỉ sau 7 năm nhập học tại ngôi trường danh giá trên và chỉ 9 năm kể từ khi đặt chân đến đất Mỹ với vốn tiếng Anh là con số không.Đến Mỹ hồi năm 1979, anh nhanh chóng đăng ký các khóa học tiếng Anh và được nhận vào học tại MIT vào năm 1981. Ngay từ khi bắt đầu nhập học, Tuệ Nguyễn đã thể hiện năng lực khó tin khi đăng ký 12 môn học trong một học kỳ. Trong khi đó, các sinh viên cùng trang lứa chỉ đăng ký 4 môn học và cũng rất khó khăn mới đủ sức vượt qua. Tuệ Nguyễn đã học tập gần như không có thời gian nghỉ. Los Angeles Times dẫn lời anh chia sẻ đầy đơn giản rằng: “Tôi thích đọc, tôi thích học”. Ngoài ra, trong năm học đầu tiên, anh còn làm đến 3 công việc khác bên ngoài. Thế nhưng, chỉ sau 3 năm, anh lấy bằng đại học đầu tiên của MIT và lấy tiếp 4 bằng khác trong 1 năm sau đó. Vì thế, anh có cả thảy 5 bằng đại học do MIT cấp gồm các chuyên ngành: vật lý, kỹ thuật và khoa học máy tính, toán học, kỹ thuật điện tử và kỹ thuật hạt nhân.Chưa dừng lại ở đó, Tuệ Nguyễn tiếp tục các chương trình sau đại học. Đến năm 1986, anh chính thức nhận bằng thạc sĩ chuyên ngành kỹ thuật hạt nhân. Thêm khoảng 2 năm nữa, anh hoàn thành luận án nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành kỹ thuật hạt nhân. AP dẫn lời Giáo sư Sidney Yip, người hướng dẫn Tuệ Nguyễn, nhận xét: “Bạn không dễ gì tìm thấy một người giống như vậy”. Sau khi hoàn thành kết quả khó tin trên, anh được IBM mời làm việc trong ngành công nghệ thiết kế chuyên cho các thiết bị bán dẫn. Theo trang tin San Jose Mercucy News, vào năm 1999, Tuệ Nguyễn đã cùng một người thân trong gia đình sáng lập Công ty Simplus Systems hoạt động trong ngành công nghệ bán dẫn và công ty này dần được biết với nhiều sáng chế công nghệ ấn tượng.Sau 25 năm kể từ khi Tuệ Nguyễn đạt siêu thành tích tại MIT, đại học này luôn nhắc đến anh như một câu chuyện thần kỳ để những thế hệ sau noi theo. Thú vị hơn, đến nay, trên trang đấu giá trực tuyến Ebay, bức ảnh chụp lại cảnh Tuệ Nguyễn cầm trên tay 7 tấm bằng khác nhau cũng đang được rao bán và thu hút không ít sự quan tâm. Bức ảnh giờ đây được xem như một khoảnh khắc lịch sử không chỉ của riêng anh.Chinh phục giấc mơEmily Vũ đang tư vấn cho khách hàng - Ảnh: Press Of Atlantic CityKhông xuất thần như Tuệ Nguyễn nhưng những gì Emily Vũ (36 tuổi) đạt được cũng chẳng hề dễ dàng chút nào. Vượt qua một hành trình đầy gian nan, cô đến Mỹ vào năm 1993 khi 16 tuổi. So với bạn bè cùng trang lứa trên xứ người, Emily khá thiệt thòi khi việc học hành bị dang dở đến 6 năm. Thế nhưng, vào năm 25 tuổi, cô sở hữu kha khá các tấm bằng quan trọng để có thể bắt đầu khởi nghiệp, theo tờ The Press of Atlantic City.Đầu tiên, Emily hoàn thành chương trình đại học để nhận bằng cử nhân kinh doanh rồi lấy tiếp thạc sĩ quản trị kinh doanh. Kèm theo đó, cô còn cầm trong tay nhiều chứng chỉ quan trọng để hoạt động trong lĩnh vực tài chính kế toán như CPA, CFE, CGMA và CFF. Tất cả giúp Emily hoàn thành giấc mơ mà cô ấp ủ từ sớm là trở thành một chuyên gia trong ngành tài chính kế toán để hướng đến thành lập một doanh nghiệp riêng cho mình. Chẳng bao lâu sau khi làm việc tại một số công ty lớn, Emily Vũ thành lập Công ty tư vấn dịch vụ tài chính kế toán TTK & Associates ở bang New Jersey. Đến nay, đây là một trong những doanh nghiệp tư vấn được biết đến rộng rãi tại New Jersey. TTK & Associates, dưới sự dẫn dắt của Emily, đã không ngừng phát triển và có lúc từng đạt bước phát triển ấn tượng khi lượng khách hàng tăng đến 600%. Hoàng Đình
02/06/13 02:45 GMT+7
Giáo dục
Học viện kỹ thuật massachusetts,Emily,Los angeles times,Kế toán,Hạt nhân,Thành tích,Đại học,New Jersey,Kỹ thuật,Trang lứa,Xuất thần
Thanh Niên