Qui định về xử lý hành vi làm lây lan dịch bệnhcho người và động vật
Hỏi: Tôi muốn hỏi, người có hành vi làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm bị xử lý thế nào? Bùi Trung Dũng,Quận Hoàng Mai
Trả lời: Trường hợp bạn hỏi, theo quy định của pháp luật, phạt tù từ một năm đến năm năm đối với người có một trong các hành vi: Đưa ra khỏi vùng có dịch bệnh động vật, thực vật, sản phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm khác có khả năng truyền dịch bệnh nguy hiểm cho người; Đưa vào hoặc cho phép đưa vào Việt Nam động vật, thực vật hoặc sản phẩm động vật, thực vật bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh nguy hiểm có khả năng truyền cho người; Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ năm năm đến mười hai năm.Người nào có một trong các hành vi sau đây làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực vật gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm: Đưa vào hoặc mang ra khỏi khu vực hạn chế lưu thông động vật, thực vật, sản phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm khác bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh; Đưa vào hoặc cho phép đưa vào Việt Nam động vật, thực vật, sản phẩm động vật, thực vật thuộc đối tượng kiểm dịch mà không thực hiện các quy định của pháp luật về kiểm dịch; Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực vật. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.
01/06/13 10:12 GMT+7
Pháp luật
Thực vật,Động vật,Phạt tù,Dịch bệnh,Lây lan,Hành vi,Nguy hiểm,Mang mầm bệnh,Nghiêm trọng,Vật phẩm,Kiểm dịch
KTĐT