Tủi nhục vì bị chồng nói xấu
ANTĐ - Tôi kết hôn đã được 10 năm và có 2 cháu, 1 trai, 1 gái. Do vợ chồng tôi đều có công việc ổn định nên kinh tế gia đình cũng vững vàng. Đồng nghiệp và bạn bè đều khen tôi chăm chỉ, hoạt bát, đảm đang, biết nuôi dạy con và thu vén gia đình. Nhưng không hiểu sao mỗi khi hai vợ chồng có chuyện lục đục, chồng tôi lại chửi bới hoặc đi kể xấu tôi với bạn, thậm chí anh còn nói quá và tô vẽ thêm. Tôi rất buồn nhưng sợ ảnh hưởng đến các con nên bỏ qua. Tuy nhiên việc anh nói xấu tôi cứ lặp đi lặp lại khiến tôi có cảm giác mình đang bị làm nhục. Anh còn chửi bới tôi trước mặt con. Tôi phải làm sao để chồng mình từ bỏ tính xấu này. Tôi có nên quyết định chia tay? Đào Minh Khuê (Thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương)
Trước tiên, bạn hãy bình tĩnh và nên ngồi nói chuyện rõ ràng với chồng để tìm ra nguyên nhân, mấu chốt vấn đề anh nói xấu vợ là tại sao? Bạn có thể phân tích cho chồng nghe cảm giác nếu anh ta là nạn nhân, bị vợ nói xấu trước mặt người khác, anh sẽ cảm thấy thế nào? Thêm vào đó, bạn cũng cần thống nhất với chồng rằng trong gia đình khi có bất cứ chuyện gì, hai vợ chồng hãy đóng cửa bảo nhau chứ không nên đem chuyện trong nhà ra kể lể với tất cả mọi người. Hơn nữa, việc gì cũng sẽ có tính hai mặt. Bạn cũng cần kiểm điểm lại bản thân xem mình có sai sót hay thói quen không tốt gì không. Nếu có, bạn cần nhanh chóng thay đổi và khắc phục. Còn nếu việc nói xấu bạn hoàn toàn là do chồng bạn đặt điều thì bạn cũng không nên đay nghiến, quát tháo chồng hay hành động kiểu “ăn miếng trả miếng”, bởi nó chỉ khiến mối quan hệ vợ chồng bạn xấu đi mà thôi. Thay vì nghĩ đến chuyện chia tay, bạn hãy cho chồng thêm một cơ hội sửa chữa. Và điều quan trọng nhất là bạn nên tự hoàn thiện mình để dù chồng bạn có thiếu tinh tế đến mấy cũng có thể nhận ra và trân trọng bạn.PGS.TS Trịnh Hòa Bình (Viện KHXH Việt Nam)
01/06/13 07:26 GMT+7
Đời sống
Nói xấu,Chồng,Chửi bới,Vợ chồng,Hải Dương,Đóng cửa bảo nhau,Viện khoa học xã hội việt nam,Tính hai mặt,Quát tháo,Thu vén,Tính xấu
ANTĐ