Không được yêu, giết người vứt xác xuống hố
Bị từ chối yêu vì tính nóng nảy, ghen tuông vô cớ và không có nghề nghiệp ổn định, Minh hẹn người tình đi nói chuyện lần cuối rồi ra tay sát hại, cướp tài sản.
Sáng 1/6, Cơ quan điều tra Công an TP. Đà Nẵng cho biết đã bắt giữ được nghi can trong vụ giết thiếu nữ và vứt xác tại khu vực đường Trường Sa sau gần 2 tháng truy lùng.Nghi can là Nguyễn Văn Minh (30 tuổi, trú P.Bình Hiên, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) khai nhận: Sau khi sát hại người tình, hắn đã lột sạch đồ nạn nhân, ném xác người tình xuống một hố sâu hơn 3m trong khu đất trống trên đường Trường Sa.Hiện trường nơi phát hiện xác chị D. và hung thủ Nguyễn Văn MinhDo bãi đất trống ít người qua lại nên xác cô gái bị nắng nóng làm khô và bốc mùi hôi thối.Mãi 2 tháng sau những người dân canh tác rau trong khu vực mới phát hiện ra.Điều tra của công an xác định nạn nhân là Phạm Quỳnh D. (25 tuổi, trú P.Mỹ An, Q.Ngũ Hành Sơn).Khám nghiệm, công an ghi nhận nạn nhân chết trong tình trạng lõa thể và bị cát vùi lấp một phần.Chị D. là nhân viên Ban quản lý khu danh thắng Ngũ Hành Sơn.Trước đó, sáng 7/2, chị D. điều khiển xe gắn máy đi làm và sau đó mất tích.Ngay sau khi bị bắt giữ, Nguyễn Văn Minh đã thừa nhận hành vi giết người của mình.Minh khai nhận, đã hẹn chị D. đi nói chuyện và giết nạn nhân, giấu xác, cướp xe gắn máy, 2 điện thoại di động cùng một số tiền mặt.Sau đó, Minh về nhà lấy một ít tư trang rồi lẩn trốn vào các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Đắk Lắk, Vũng Tàu, TP.HCM.Đầu 5/2013, khi thấy công an ‘không tìm ra manh mối’ vụ giết người nên Minh ung dung quay lại phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam để trốn.Tuy nhiên, đến chiều 30/5 vừa qua, hung thủ đã bị bắt.Vũ Trung
01/06/13 15:30 GMT+7
Pháp luật
Ngũ Hành Sơn,Giết người,Trường Sa,Nạn nhân,Hung thủ,Công an,Sát hại,Người tình,Khai nhận,Giết,Quảng Nam
VietnamNet