"Đòn hiểm" của người vợ trẻ muốn ruồng rẫy chồng già
GiadinhNet - Câu chuyện về người vợ trẻ đang tâm nhét ma túy vào ví chồng rồi báo công an tới bắt khiến người dân xung quanh tổ 16, Phường Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) hoang mang về những “cơn sóng ngầm” đằng sau một mái ấm gia đình.
Người dân quanh khu nhà trọ hoang mang việc vợ vu khống chồng bằng ma túy Ảnh: Gia NguyễnTừ hai người tha phương nên vợ nên chồng, 4 năm bám trụ đất Hà Thành dưới căn phòng trọ tạm bợ chưa đầy 10m2, đã không ít lần, đôi vợ chồng xảy ra mâu thuẫn và bi kịch thực sự đã xảy đến khi người vợ trẻ đang tâm nhét ma túy vào ví chồng rồi vu khống chồng tàng trữ.Mối tình “rổ rá cạp lại”Ngày 16/5/2013, công an phường Định Công đột xuất ập vào khám xét gia đình anh Phạm Văn Ngổ (sinh năm 1959) và chị Vũ Thị Lịch (sinh năm 1977) đã phát hiện trong ví người chồng có tàng trữ ba tép heroin. Trước những dấu hiệu bất thường, bằng phương pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác minh được ba tép heroin trong ví anh Ngổ, là do người vợ đang tâm vu khống chồng nên để vào.Chứng kiến cảnh người vợ đang tâm vu khống chồng tội danh tàng trữ ma túy, không ít người dân quanh khu vực tỏ thái độ bức xúc. Anh H, một người cùng khu trọ với vợ chồng nhà anh Ngổ chia sẻ: “Ông Ngổ hiền lành là vậy, quanh năm chăm chỉ làm ăn nay lại phải chịu hậu quả đắng lòng đến thế. Vợ chồng thì ai chẳng có lúc to tiếng cãi cọ nhưng làm gì đến mức phải đẩy chồng mình vào bước đường cùng như vậy”. Cũng theo anh H, thời gian gần đây vợ chồng anh Ngổ thường xảy ra to tiếng sau những tối đi làm về.Được biết, trong quá khứ anh Ngổ đã từng dính líu vào ma túy và chính vì như vậy nên gia đình trước đó của anh đã tan đàn xẻ nghé. Quyết tâm hoàn lương, anh bỏ quê hương lên Hà Nội với mong muốn làm lại cuộc đời. Cũng chính từ đây, người đàn ông một thời lầm lỗi gặp Lịch, người vợ hiện tại vào lúc đó cũng đang trong tình trạng đơn chiếc. Họ tìm dắt nhau về sống chung một mái nhà và tìm cách mưu sinh.Theo phản ánh từ phía hàng xóm xung quanh, từ ngày chuyển đến xóm trọ (cách đây 4 năm), hai vợ chồng ngày ngày đẩy xe ra khu đô thị mới Định Công, gần khu vực trường Phương Nam đứng bán xôi và bánh mỳ. Là một người chịu khó với khát vọng hoàn lương, ngoài việc phụ giúp vợ bán hàng ra, anh Ngổ còn kiêm thêm nghề tay trái là chạy xe ôm khi khách qua lại có nhu cầu.Công việc của vợ chồng anh Ngổ thường tất bật hơn và ngược giờ giấc so với hàng xóm xung quanh. Thường nhật, vợ chồng anh thức dậy từ khi trời còn tờ mờ sáng để chuẩn bị, rồi khoảng 5h là xuất phát đẩy xe tới địa điểm bán hàng. Giờ giấc trái khoáy thế, nhưng mọi lục đục giữa hai vợ chồng, hàng xóm xung quanh, ai nấy cũng đều nắm rành rẽ. Chị L., một người dân sống cùng xóm trọ cho hay: “Vợ chồng nhà anh Ngổ đến từ đâu thì không một ai trong ngõ nắm được, họ sống tương đối khép kín, ít giao du với hàng xóm. Ra vào chạm mặt nhau cũng chỉ chào hỏi qua loa, hơn thế nữa vì công việc khác nhau nên cũng chẳng có thời gian ngồi đôi ba câu chuyện. Nhưng chúng tôi biết, những vụ việc to tiếng giữa hai vợ chồng không phải tự nhiên mà tái diễn liên tục”.Khi vợ trẻ chán chồng giàNgồi trò chuyện cùng phóng viên, chị L. “cắt nghĩa”: “Nguyên nhân chủ yếu có lẽ là do khoảng cách tuổi tác quá lớn, đồng thời lại phải chịu đựng cuộc sống khó khăn, vất vả nên người vợ đã không ít lần tỏ ý định ruồng rẫy chồng”. 4 năm chuyển về xóm trọ sống, chưa một lần những người láng giềng thấy họ nhắc về quá khứ cả, nhất là chuyện con cái thì lại càng không. Hai mảnh ghép “lệch” tìm đến nhau khi cả hai cũng đều đã từng có cuộc sống riêng của mỗi người, khó tránh khỏi những mâu thuẫn không đáng có.Cả ngàn câu hỏi vẫn xoay quanh vụ việc của người vợ với ý định vu khống chồng. Chỉ vì mâu thuẫn gia đình mà hành động như vậy có đáng không (?), hay người vợ trẻ đang mưu đồ một chuyện gì đó lớn lao hơn việc “giáo dục” chồng sau những mâu thuẫn (?).Được biết, sau khi sự việc xảy ra, hàng xóm xung quanh thấy anh Ngổ rất ít khi ở phòng mà công việc cũng chẳng mấy thiết tha. Họ cũng không còn thấy anh dắt xe đi làm như mọi khi nữa. Phòng số 7, nơi anh và vợ thuê trọ nay luôn đóng chặt cửa, chiếc xe đẩy hàng lưu động ra điểm bán cũng dựng im lìm một xó. Hàng xóm xung quanh thấy anh trở lên lầm lì và ít nói hơn hẳn. Lặng lẽ đi đi về về mà chẳng ai hay biết.Một số hàng xóm lân cận nhà anh Ngổ cũng cho hay: Thường sau những vụ to tiếng, anh Ngổ là người kiềm chế hơn và chẳng bao giờ buông lời đe dọa hay uy hiếp người vợ trẻ nhưng ngược lại vợ anh luôn đôi co tới cùng và có lúc cũng từng đe dọa sẽ bỏ đi bởi không muốn chịu cảnh sống vất vả như hiện tại. Nhất là trong thời gian gần đây, họ thường thấy cặp vợ chồng anh Ngổ to tiếng.Tại cơ quan điều tra, Lịch khai nhận do mâu thuẫn nên thị đã mua 3 tép heroin về nhét vào ví chồng nhằm mục đích báo cho cơ quan công an xử phạt hành chính, giáo dục chồng, nhưng không ngờ sự việc lại đi quá xa... Nhưng khi tự vấn lương tâm, thị có lẽ sẽ hiểu nỗi nghi ngờ của dư luận. Liệu có ai tin, một người phụ nữ không dưng lại chọn cách “nhét” hàng quốc cấm đổ tội cho chồng chỉ vì giáo dục? Câu hỏi ấy, thời gian rồi sẽ trả lời…Gia Nguyễn
01/06/13 08:24 GMT+7
Pháp luật
Chồng,Người vợ,Vợ chồng,Vu khống,Hàng xóm,Đang tâm,Ma túy,Định Công,Mâu thuẫn,Tép,Tàng trữ
GĐ&XH