8 đồ chơi công nghệ trên xe hơi
Đó là những thiết bị công nghệ điện tử sẽ được tích hợp nhiều tính năng thông tin qua GPS vừa giúp tài xế điều khiển xe an toàn vừa giải trí, thư giãn trên hành trình.
Mở khóa bằng cảm biến.Nhiều khả năng trong những năm tới tài xế sẽ không cần phải mang theo một chiếc chìa khóa vướng víu trong túi. Hệ thống khóa trên xe hơi có thể sẽ được mở bằng một nút cảm biến vân tay tích hợp trên cửa xe. Những chiếc xe cao cấp hơn có thể sẽ nhận biết được bàn tay chủ nhân và tự động mở cửa ngay khi tài xế chạm vào. Khi ngồi trong xe, tài xế cũng chỉ cần nhấn nút khởi động mà không cần tra khóa vào ổ. Những lo ngại về an toàn sẽ được những cảm biến nhận diện trên ô tô xử lý.Màn hình - Rất nhiều màn hình.Trong tương lai, màn hình sẽ không chỉ có mặt trên TV, máy tính bảng hay điện thoại, nó còn phổ biến trong ngành công nghiệp xe hơi. Trong thời gian qua hầu hết những mẫu xe mới từ trung cấp trở lên đều được trang bị 1 đến 2 màn hình hiển thị. Thậm chí, một số mẫu xe giá rẻ cũng được trang bị tính năng này. Mặc dù việc trang bị màn hình lớn, độ phân giải cao mang tính giải trí cao hơn nhưng cũng kéo theo những lo ngại về việc an toàn do dễ mất tập trung khi lái xe.Những màn hình cảm ứng cỡ lớn trong ô tô sẽ phổ biến hơn trong thời gian tới.CameraKhác với màn hình bị cho là làm giảm an toàn khi lái xe, camera được trang bị nhiều trên xe hơi đóng vai trò như những con mắt giúp tài xế quan sát tốt hơn. Camera có thể được lắp trên gương giúp quan sát điểm mù, phía trước để giảm thiểu va chạm, phía sau để phát hiện vật cản khi lùi, đỗ xe. Thậm chí camera có thể được lắp để giám sát tài xế, cảnh báo hệ thống an toàn xử lý khi tài xế mất tập trung.Ghế “điều hòa”.Ghế “điều hòa” được Saab đi tiên phong từ những năm 1990. Sau một vài cải tiến, những chiếc ghế tiện ích này được trang bị trên nội thất những chiếc xe hơi sang trọng, đắt tiền. Tuy nhiên, nhờ những công nghệ sản xuất mới có chi phí thấp hơn cũng như chiến lược mới nhiều nhà sản xuất đang có xu hướng trang bị những công nghệ này trên những chiếc xe giá rẻ hơn. Hiện nay, ghế điều hòa” được trang bị những tính năng như sưởi ấm hay làm mát mằng những chiếc quạt thông gió tích hợp bên trong...Công nghệ tự động phanh khi phát hiện vật cản.Công nghệ an toàn mới với sự hỗ trợ của các cảm biến, camera giúp xe có thể tự động dừng hay chạy chậm khi phát hiện vật cản, có khả năng gây va chạm đã bắt đầu có mặt trên những chiếc xe cao cấp và hạng trung trong một vài năm trở lại đây. Nhiều chuyên gia dự đoán các thương hiệu xe hơi có thể sẽ trang bị công nghệ an toàn này trên những chiếc xe giá rẻ hơn nhờ những đột phá trong công nghệ vật liệu, khiến chi phí sản xuất linh kiện ít hơn. Cũng có thể khi có mặt trên xe giá rẻ, công nghệ an toàn trên sẽ bị cắt bỏ một số tính năng nhưng nó vẫn sẽ đảm nhiệm đúng vai trò của mình.Camera không chỉ giúp tài xế quan sát tốt hơn mà còn là con mắt của những công nghệ an toàn mới.Hộp số 9 cấp.Hiện nay, với nhiều ưu điểm nhất là khả năng tiết kiệm nhiên liệu hộp số nhiều cấp đang được nhiều thương hiệu xe hơi trên thế giới quan tâm. Các hãng lớn như Ford, GM, VW đều cho biết đang phát triển hoàn thiện hơn nữa hộp số 8,9, thậm chí 10 cấp. Do sự phức tạp của công nghệ hộp số, những hộp số 9, 10 cấp sẽ phải mất một thời gian dài mới có thể được trang bị phổ biến trên một số phân khúc nhất định.Ứng dụng và internetThực chất, ứng dụng và internet được phát triển đi đôi với việc trang bị màn hình trên xe hơi. Những màn hình cảm ứng lớn, độ phân giải cao chính là bước đệm dẫn đường những ứng dụng, mạng di động phổ biến hơn trên xe hơi. Nhiều hãng xe hơi trên thế giới đã nhanh chân tích hợp công nghệ mạng và ứng dụng vào hệ thống thông tin giải trí của mình. Tài xế có thể tải ứng dụng hay đọc báo thông qua màn hình hiển thị. Tuy nhiên, công nghệ trên cũng làm dấy lên lo ngại về an toàn do tài xế có thể mất tập trung, cũng như xe hơi có thể bị kẻ xấu lợi dụng thông qua mạng và ứng dụng.Những công nghệ an toàn mới, công nghệ mạng, ứng dụng là tiền đề cho những chiếc xe tự lái trong tương laiXe tự láiXe tự lái là một thành tựu mới trong nghành công nghiệp ô tô. Cho đến thời điểm hiện tại công nghệ xe tự lái vẫn chưa thực sự hoàn thiện. Nói đến công nghệ xe tự lái phải kể đến Google, gã khổng lồ tìm kiếm đã chi một khoản tiền không nhỏ cho chiếc xe tự lái của mình hiện tại xe vẫn tồn tại dưới dạng thử nghiệm. Không chỉ có Google, Audi và Toyota cũng đang phát triển những chiếc xe an tự lái của riêng mình. Được biết, các nhà khoa học Anh tại trường đại học Oxford cũng đang có những thử nghiệm với xe tự lái có chi phí thấp hơn nhiều so với những nghiên cứu của Google hay Audi. Điều này hứa hẹn những chiếc xe tự lái trong tương lai sẽ có giá cả phải chăng hơn.Việt Dũng (lược thuật)
30/05/13 05:53 GMT+7
Xe cộ
Tài xế,Công nghệ,Trang bị,Màn hình,Hộp số,Máy ảnh,Ứng dụng,Cảm biến,Tích hợp,Điều hòa,Ô tô
Giao Thông