Cho trẻ học hè ở đâu?
(PL&XH) - Từ cuối tháng 5, các trường đã chính thức cho học sinh nghỉ hè. Nhiều gia đình đã rục rịch tìm kiếm các địa điểm, trung tâm “học hè” cho con.
Nhưng để việc “học hè” như thế nào cho tốt và bổ ích là điều các gia đình quan tâm, đặc biệt là các bà mẹ.“Em đang tìm một số lớp học hè cho con, vừa học văn hóa vừa học thêm tiếng Anh, để vào năm học con tiếp thu nhanh hơn”, chị Vân, ở đường Trường Chinh, quận Thanh Xuân “hí hửng” nói với chồng. Tưởng nhận được sự hưởng ứng nên chị Vân lại tiếp tục “thao thao bất tuyệt” về các lớp học. Nhưng, anh Dũng (chồng chị) không đồng ý và phản đối việc đó. Theo anh, không nên ép trẻ con học quá nhiều, nhất là học trước các chương trình văn hóa. Hơn nữa, có phải lớp học nào cũng tốt đâu, có những lớp tranh thủ mở ra chủ yếu để giữ trẻ nhưng cứ giới thiệu “vống lên”. “Em chỉ nên cho học một hai môn như múa hát và vẽ theo sở thích của con thôi”, anh Dũng nói với vợ.Nên cân nhắc khi lựa chọn nơi học hè cho con.Thực tế, đây đang là suy nghĩ của một số gia đình, đặc biệt là các bà mẹ, về giải pháp sử dụng thời gian trong mùa hè cho con trẻ. Nhiều người cho rằng cứ phải cho con học thêm văn hóa trước để vào năm học khỏi bỡ ngỡ. Một số người khác thì nghĩ chỉ nên cho con học một hai môn năng khiếu, để trẻ vừa được vui chơi vừa có thể phát huy được khả năng của mình. Vấn đề tưởng đơn giản nhưng lại khá phức tạp, nhiều tranh luận đã nổ ra.Theo chị Trang, ở phố Hào Nam, quận Đống Đa, để tìm được một lớp học tốt và phù hợp không phải là dễ. Chị đã phải tham khảo bạn bè và đồng nghiệp, thậm chí còn phải lên mạng, diễn đàn để tìm kiếm. Cuối cùng, chị mới tìm được một trung tâm vừa dạy ngoại ngữ, vừa dạy thêm một số hoạt động như bóng rổ, cờ vua, bơi,... Tất nhiên, bù lại những yêu cầu đó thì số tiền chị bỏ ra không phải là ít, ngót nghét chục triệu đồng.Quả thật, chỉ gõ chữ “học hè” trên trang tìm kiếm google là chúng ta có thể thấy hàng loạt các trang web như: www.giuptrelonkho.com.vn; www.brendon.edu.vn; www.hibsvietnam.com... giới thiệu các chương trình học và vui chơi mùa hè. Như chương trình hè 2013 trên trang www.brendon.edu.vn giới thiệu khá chi tiết thời gian, địa điểm học. Chương trình học tiếng Anh với giáo viên bản ngữ, văn thể mỹ, kỹ năng sống, đi chơi đầu tuần, dã ngoại cuối tuần... Chi phí ước tính gần 12 triệu đồng/ 2 tháng học hè. Đó là chưa kể đến chi phí xe tuyến nếu gia đình muốn đón tại nhà. Chi phí này từ 1,5 – 2 triệu đồng/ tháng.Hay chương trình dành cho trẻ mầm non trên www.hibsvietnam.com, kéo dài 9 tuần với các chương trình Anh ngữ và các môn Toán, Khoa học đời sống cũng như những hoạt động ngoại khóa như Mỹ thuật, Âm nhạc (piano)... Giá học phí cũng từ 990 USD- 1.500 USD. Quả là một số tiền không nhỏ. Đó là những chương trình trong nước, riêng với việc du học hè ở nước ngoài thì chi phí còn cao hơn gấp nhiều lần.Tuy nhiên, không phải ai cũng lựa chọn được một địa điểm học hè ưng ý và phù hợp. Theo chị Bích, ở phố Đội Cấn, phường Đội Cấn, quận Ba Đình thì, năm ngoái chị cũng cho con đi học tại một trung tâm ở khu vực Trung Hòa. Lời giới thiệu có rất nhiều chương trình như học bơi, ngoại khóa, học đàn... nhưng thực tế lại không hoàn toàn như vậy. Một số hoạt động họ làm theo kiểu cho có, con chị học bơi mãi mà có có bơi được đâu. “Mình mất hơn 8 triệu đồng cho 6 tuần học mà chẳng thấy hiệu quả gì cả. Năm nay, mình cho cháu vào TP HCM chơi với ông bà ngoại và các em. Có khi như vậy cháu lại thích”, chị Bích chia sẻ.Thầy Hồng, công tác trong ngành giáo dục hơn 30 năm cho rằng, các gia đình nên cho các cháu nghỉ hè theo đúng nghĩa, chứ không nên vì sợ con mải chơi quên kiến thức mà “bắt”, “ép” các cháu phải đi học thêm. Nếu có điều kiện thì chỉ nên cho đi học và tập một số môn năng khiếu như học võ, học đàn... Tình trạng để các cháu học “quá tải” trong mùa hè sẽ rất dễ gây ra những hệ lụy như tâm lý chán, sợ học, biết trước kiến thức sẽ khiến trẻ lười học khi vào năm học... Cho nên, gia đình cần phải có định hướng và cách giáo dục phù hợp, sao cho trẻ cảm thấy thoải mái và được nghỉ ngơi thực sự.Một số chuyên gia về xã hội học cũng cho rằng, chúng ta nên có nhiều sân chơi, khu vui chơi cho trẻ. Nhưng với trẻ em ở khu vực thành thị thì rất thiếu khu vực vui chơi. Các em không có cơ hội hòa nhập và vui chơi với các bạn cùng lứa tuổi. Tất nhiên, đối với gia đình có điều kiện thì họ có thể gửi con vào các trung tâm, các trường dạy học hè, nhưng cần lưu ý là tránh “bắt” và “ép” buộc các em học văn hóa quá nhiều trong dịp hè. Hãy để các em tự phát huy năng khiếu và khả năng của mình. Như thế, mới thực sự tốt cho sự phát triển của các em.Có thể thấy, mùa nghỉ hè đã bắt đầu với con trẻ, chúng ta nên có những định hướng đúng đắn trong việc giáo dục và tính toán, cân nhắc lựa chọn những nơi học, vui chơi phù hợp. Điều đó vừa giúp cho con trẻ cảm thấy thích thú và có một mùa hè đầy ý nghĩa. Bố mẹ cũng có thể tránh được việc “bị mất tiền oan”.Nguyễn Tuấn
01/06/13 12:43 GMT+7
Giáo dục
Học hè,Vui chơi,Lớp học,Nghỉ hè,Mùa hè,Năng khiếu,Gia đình,Năm học,Ngoại khóa,Đội cấn,Chi phí
PL&XH