Ảnh nhói lòng ngày Quốc tế thiếu nhi
(Kienthuc.net.vn) - Một em nhỏ quần áo, thân thể lem luốc, đen thui, đối nghịch với hàng nghìn bạn quần áo tươm tất, sạch sẽ đang vui chơi trong khu du lịch Suối Tiên (TP HCM).
Hình ảnh nhói lòng được phóng viên Kiến Thức ghi lại trưa ngày 1/6 Vai vác, nách đeo là cảnh kiếm sống nặng nhọc hằng ngày của cậu bé đáng thương này. Tại thời điểm chúng tôi gặp, trên vai cậu bé vác một bao tải màu vàng, bên trong đựng phế liệu, trên nách trái lại đeo theo 5 vỏ can nhớt. Đó là công sức lao động sau nửa ngày trời của cậu bé.Những bước đi khó khăn và gương mặt nhăn nhó cho thấy những phế liệu cậu bé đang đeo trên người khá nặng.Chiếc quần lửng màu vàng, cái áo sơ mi cọc tay màu trắng, cánh tay, cẳng chân, gương mặt rám năng, tất cả đã biến thành màu đen của bụi bẩn phế liệu và dầu nhớt.Không thể cầm được lòng thương, nhóm phóng viên Kiến Thức đã mời cậu bé này vào một quán giải khát gần đó ăn kem.Qua cuộc trò chuyện, bé trai này cho biết, em tên Đạt, năm nay đã 11 tuổi, sinh ra ở Quang Nam. Sở dĩ Đạt có mặt ở Sài Gòn là vì em mồ côi ba, mẹ từ lúc em mới lên 5 tuổi.“Nghe dì nói, ba là phu đào vàng chết từ khi mẹ còn mang em trong bụng. Em được 5 tuổi thì mẹ cũng qua đời, em được dì đưa vào đây nuôi nhưng nhà dì nghèo nên hằng ngày em phải đi nhặt phế liệu về bán phụ giúp dì mua gạo”, Đạt tâm sự.Chúng tôi đã cố gắng hỏi họ và địa chỉ của Đạt nhưng em kiên quyết từ chối vì không muốn cho mọi người biết hoàn cảnh của mình.
01/06/13 21:02 GMT+7
Văn hóa
Phế liệu,Dì,Cậu bé,Mẹ,Quần lửng,Lòng thương,Quán giải khát,Dầu nhớt,Suối Tiên,Quần áo,Ăn kem
Kiến Thức