Vụ nổ tại Đà Lạt: 3 người bị thương
(Chinhphu.vn) – Vụ nổ xảy ra vào khoảng gần nửa đêm 31/5 tại số nhà 18 Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt, sau lưng cây xăng Nam Thiên, không có người thiệt mạng, chỉ có 3 người bị thương.
Hiện trường vụ nổ. Ảnh: vnexpressĐịa điểm xảy ra vụ nổ là quán nhậu Nam Thiên nằm trong khu vực đông dân cư, sau lưng cây xăng Nam Thiên, cách khu chung cư Mạc Đĩnh Chi 15 m, nhưng không gây ảnh hưởng lớn đến khu vực xung quanh.Tại hiện trường, quán nhậu rộng hơn 60 m2 bị sụp đổ hoàn toàn với các bức tường vỡ, mái tôn, cửa kính văng xa. Ảnh hưởng của vụ nổ làm cửa kính, mái tôn và tường các ngôi nhà gần đấy bị nứt vỡ, biến dạng.Nạn nhân được xác định là ông Vũ Văn Danh (43 tuổi, nhân viên quán) bị bỏng 45% đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Hai nạn nhân khác là bà Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi) bị chấn thương đầu do mảnh kính văng trúng và anh Nguyễn Trọng Quốc Việt (30 tuổi) bị thương nhẹ do cầu thang gỗ văng xuống.Ông Nguyễn Đức Ngân, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết, theo điều tra ban đầu, nguyên nhân của vụ nổ nghi ngờ nổ bình ga. Hiện tình trạng của các nạn nhân đang diễn biến tốt.Công an tỉnh Lâm Đồng và công an TP Đà Lạt đang phối hợp điều tra nguyên nhân, xác định mức độ thiệt hại.Hồng Hạnh
01/06/13 10:43 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Mái tôn,Đà Lạt,Lâm Đồng,Cây xăng,Quán nhậu,Cửa kính,Nạn nhân,Người bị thương,Mảnh kính,Hiện trường
Chính Phủ