Chuyển nhượng tại Manchester United: Cesc Fabregas là sự bổ sung lý tưởng
HLV David Moyes chắc chắn muốn tạo dấu ấn của mình tại Manchester United và một bản hợp đồng với tiền vệ Cesc Fabregas từ Barcelona sẽ là một sự khởi đầu tốt đẹp.
Theo thông tin được ESPN đăng tải, Manchester United đã bắt đầu đàm phán với Barcelona cho chữ ký của Cesc Fabregas. Hiện đại diện đấu trường La Liga được cho rằng đã sẵn sàng để ngôi sao của mình ra đi trong mùa hè năm nay.TIN LIÊN QUAN    Tin đồn chuyển nhượng Manchester United ngày 1/6: Nhắm cả Bale, Fabregas và cả Fellaini Tin đồn chuyển nhượng Manchester United ngày 31/5: Man Untied rất cần Fabregas 5 cầu thủ Manchester United không thể bỏ qua trong mùa hè Tin đồn chuyển nhượng của Manchester United ngày 30/5: Rút ruột BarcelonaKể từ khi gia nhập Nou Camp năm 2011, Cesc Fabregas vẫn chưa thể tìm được chỗ đứng của mình trong màu áo nhà đương kim vô địch La Liga thậm chí F4 còn không giữ được cho mình một vị trí trong đội hình xuất phát của đội chủ sân Nou Camp.Trong khi đó tiền vệ 26 tuổi là quá tài năng để có thể thường xuyên phải ngồi trên băng ghế dự bị.Cho dù Barcelona và Cesc Fabregas sẽ tiếp tục cố gắng cải thiện mọi chuyện nhưng điều đó không thể ngăn chặn những tin đồn một cuộc chuyển nhượng của cựu đội trưởng của Arsenal trở lại đấu trường Premier League trong màu áo của Manchester United.HLV Moyes được bổ nhiệm dẫn dắt Man United với một hàng tiền vệ đang trong quá trình chuyển đổi. Paul Scholes đã quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu trong khi đó Anderson có thể sẽ phải nói lời chia tay với các fan hâm mộ của Man United trong mùa hè. Trong khi đó Ryan Giggs cũng đã bước vào sườn dốc bên kia của sự nghiệp và Wayne Rooney cũng đang trên đường rời sân Old Trafford sau khi đã công khai ý định ra đi của mình trong thời gian gần đây.Do đó hàng tiền vệ là nơi HLV David Moyes có thể đặt dấu ấn của mình trong mùa hè năm nay. Vị chiến lược gia 50 tuổi có thể định hình hàng tiền vệ của Man United theo ý thích của mình với mục tiêu cuối cùng là để tăng sức mạnh khu vực giữa sân và tấn công của Quỷ đỏ trong mùa giải tới.HLV Moyes là một người thích sử dụng sơ đồ hình kim cương ở hàng tiền vệ. Vị chiến lược gia người Scotland đã có những thành công lớn tại Everton với Steven Pienaar và Fellaini trong vai trò những tiền vệ có thể hoán đổi vị trí cho nhau. Fabregas sẽ cho cựu HLV của Everton thiết lập một lối chơi tượng tự tại Old Traffrod.Tiền vệ người Tây Ban Nha có thể được sử dụng để đá cặp với Rooney hay Shinji Kagawa. Ngoài ra cựu đội trưởng của Arsenal cũng có thể thi đấu phía sau tiền đạo Robin van Persie trên hàng công của Man United.Fabregas là cầu thủ đã có kinh nghiệm tại đấu trường Premier League. Ngôi sao người Tây Ban Nha có khả năng đọc trận đấu tốt, kiên nhẫn, thông minh và có những quyết định chính xác. Fabregas sẽ là xương sống mới ở hàng tiền vệ của Man United và sẽ giúp hàng tấn công của đội chủ sân Old Trafford trở nên nguy hiểm hơn so với những mùa giải vừa qua.Sau hai mùa giải thi đấu mờ nhạt tại Barcelona, đây là thời điểm thích hợp để Fabregas trở lại đấu trường Premier League. Một sự trở lại với một vai trò đã được xác định trước sẽ giúp cựu đội trưởng của Arsenal trở thành cầu thủ nguy hiểm và có thể giúp Man United tiếp tục khẳng định sức mạnh ở giải đấu quốc nội cũng như tại đấu trường Champions League.Hiện tất cả các fan hâm mộ của Man United đều đang chờ mong một bản hợp đồng với Fabregas gia nhập sân Old Trafford sẽ trở thành hiện thực trong thời gian tới.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
01/06/13 06:32 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Manchester United,Tiền vệ,Đấu trường,Barcelona,Chuyển nhượng,Tin đồn,David Moyes,Old trafford,Huấn luyện viên,Mùa hè
Thể Thao VN