Vợ khoe tình cũ trên mạng
Sau gần 1 năm tìm hiểu, chúng tôi tổ chức cưới. Cuộc sống vợ chồng rất hạnh phúc cho đến khi tôi tình cờ phát hiện trang facebook cũ của vợ với rất nhiều hình ảnh “nhạy cảm” với người yêu trước đây.
Tôi không hẹp hòi đến nỗi ghen với quá khứ nhưng tôi có cảm giác vợ tôi không thật lòng, vẫn còn luyến tiếc tình cũ dù đang sống bên chồng. Tôi không nói với vợ và âm thầm theo dõi thì thấy thỉnh thoảng vợ tôi vẫn vào trang facebook ấy để trao đổi với một người tên T. Thật sự tôi không biết phải làm gì bây giờ? Không lẽ hôn nhân của tôi mới 6 tháng mà đành phải chết yểu sao?thanhtung...@gmail.comBạn thân mến,Câu chuyện của bạn khiến tôi nhớ lại một bài báo đã đọc cách nay chưa lâu: “Khoe tình trên mạng”. Có lẽ bà xã của bạn trước đây cũng thuộc dạng người thích đưa chuyện riêng tư, yêu đương lên mạng xã hội. Sau khi lấy chồng, cô ấy hời hợt, vô tư không nghĩ đến cảm giác của chồng cũng như những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra nếu những bức ảnh nhạy cảm với người yêu cũ bị chồng hoặc gia đình chồng phát hiện.Rất thông cảm với tâm trạng hiện nay của bạn và mong rằng bạn hết sức bình tĩnh xử lý. Tốt nhất là nên nói thẳng với vợ phát hiện của mình và yêu cầu cô ấy gỡ bỏ những bức ảnh thân mật với người yêu cũ. Đồng thời, nên đề nghị vợ bạn đóng trang facebook ấy và không liên lạc, trao đổi với nhân vật tên T. bí ẩn nào đó. Sau khi làm tất cả những điều này thì sẽ tùy vào thái độ của vợ bạn mà có những bước ứng xử tiếp theo.Trong trường hợp cô ấy thực hiện yêu cầu của bạn thì hãy cho cô ấy thời gian để quên đi chuyện cũ và làm lại từ đầu. Nếu cô ấy không chấp nhận thì lúc đó bạn nên xem lại tình cảm của hai người dành cho nhau. Chúc bạn sáng suốt để xử lý tình huống này.
02/06/13 00:13 GMT+7
Đời sống
Vợ,Facebook,Tình xưa,Người yêu cũ,Đưa chuyện,Bức ảnh,Trên mạng,Nhạy cảm,Chết yểu,Chồng,Phát hiện
NLĐ