Khám phá PZH-2000: Pháo tự hành tốt nhất châu Âu
Dân Việt - Được đánh giá là loại pháo tự hành tốt nhất châu Âu hiện nay, PZH-2000 thực sự là một chuẩn mực của pháo binh hiện đại. Điều này đã phần nào được chứng minh khi nó tham chiến tại Afghanistan.
Pháo tự hành PZH-2000 được sản xuất bởi Tập đoàn Krauss-Maffei Wegmann (KMW), cùng với nhà thầu phụ chính là Rheinmetall Landsysteme. Công việc sản xuất pháo tự hành PZH-2000 được bắt đầu vào năm 1996, hệ thống đầu tiên được giao cho quân đội Đức vào năm 1998.Tầm bắn tiêu chuẩn của PZH-2000 là 30-35km.Tính năng kỹ thuật đẳng cấp thế giớiPháo tự hành PZH-2000 được phát triển trên cơ sở khung gầm của xe tăng Leopard-2A, sử dụng loại pháo L52 cỡ nòng 155mm do Rheinmetall Landsysteme sản xuất, và súng máy MG3 7.62mm với cơ số 2.000 viên đạn.PZH-2000 có chế độ hoạt động tự động hóa rất cao. Pháo sử dụng một hệ thống nạp đạn bán tự động. Một cánh tay nạp sẽ tra đầu đạn pháo vào nòng pháo, pháo thủ sẽ nạp liều phóng rời vào sau.Hệ thống nạp đạn tự động kiểu ổ quay của loại pháo này có thể chứa 60 đạn pháo, cùng với 228 liều phóng rời. Tầm bắn tiêu chuẩn của PZH-2000 là 30-35km. Tuy nhiên, tầm bắn của nó có thể đạt trên 40km nếu sử dụng đạn pháo tăng tầm, và tối đa có thể lên tới 60km nếu sử dụng đạn pháo có điều khiển.Tốc độ bắn trung bình của PZH-2000 là 10-13 viên/phút. Pháo có một hệ thống tự quản lý vỏ đạn, nhưng thông thường pháo hay sử dụng liều phóng rời không vỏ. Chỉ huy được trang bị hệ thống quan sát toàn cảnh Leica PERI-RTNL 80, tích hợp khả năng quan sát ngày/đêm, máy đo xa laser. Pháo thủ được trang bị hệ thống chỉ thị mục tiêu Leica PzF TN 80, tích hợp khả năng quan sát ngày đêm.Góc nâng của pháo tương đối lớn từ 3-60 độ, điều này cho phép PZH-2000 có khả năng bắn gián tiếp rất tốt.Hệ thống kiểm soát bắn được điều khiển bởi máy tính MICMOS, được cung cấp bởi EADS, với khả năng nhận dạng và kiểm soát mục tiêu tự động. Máy tính đường đạn kỷ thuật số, hệ thống sẽ tự động hiệu chỉnh góc nâng của pháo phù hợp với khoảng cách đến mục tiêu.Góc nâng của pháo tương đối lớn từ 3-60 độ, điều này cho phép PZH-2000 có khả năng bắn gián tiếp rất tốt. Hệ thống kiểm soát bắn dựa trên công nghệ MRSI, cho phép thay đổi quỹ đạo bắn tiếp theo để tăng độ chụm của đạn. Pháo tự hành PZH-2000 có khả năng bắn liên tiếp 5 viên đạn vào cùng một mục tiêu.Hệ thống liên kết dữ liệu và chia sẽ mục tiêu cho phép nhiều khẩu PZH-2000 cùng tấn công mục tiêu cùng lúc.Độc chiêu “bắn-chuồn”Sự phát triển nhanh chóng của các loại radar định vị pháo binh, cho phép xác định chính xác vị trí của pháo ngay loạt bắn đầu tiên. Do đó nhanh chóng rời khỏi vị trí sau khi bắn là một yêu cầu rất quan trọng của pháo binh hiện đại. Nếu không nhanh chóng rời khỏi vị trí bắn, đối phương có thể phản pháo tiêu diệt.Để đảm bảo không bị lộ vị trí bắn, PZH-2000 được thiết kế để có thể nhanh chóng “bắn-chuồn”, thời gian triển khai và thu hồi pháo chưa đầy 2 phút. Điều đó cho phép pháo tự hành PZH-2000 nhanh chóng rời khỏi mục tiêu sau loạt đạn đầu tiên.PZH-2000 được bọc giáp rất tốt, giúp bảo vệ tổ lái trước mãnh đạn pháo, súng máy hạng nặng của đối phương, bom chùm không chỉ từ 2 bên hông mà còn từ phía trên.Năm 2010, quân đội Đức cũng điều động PZH-200 đến Afghanistan tham chiến.PZH-2000 được trang bị hệ thống bảo vệ tổ lái trước tác nhân sinh, hóa học NBC. Hệ thống báo cháy và dập lửa tự động.Với động cơ diesel tăng áp MTU MT88, 8 xi lanh công suất 987 mã lực, pháo tự hành PZH-2000 có khả năng vượt dốc 30 độ, chướng ngại vật cao 1 mét, tốc độ tối đa đạt 60km/giờ, tầm hoạt động 420km.PZH-2000 đã được điều động tham chiến tại chiến trường Afghanistan từ năm 2006 bởi quân đội Hà Lan và trở thành vũ khí chi viện hỏa lực hiệu quả cho liên quân NATO chống lại Taliban.Đến năm 2010, quân đội Đức cũng điều động PZH-200 đến Afghanistan tham chiến, đây là lần đầu tiên kể từ sau chiến tranh thế giới thứ 2 quân đội Đức sử dụng pháo hạng nặng vào các hoạt động chiến đấu.Minh Châu
01/06/13 13:03 GMT+7
Thế giới
Pháo,Bắn,Tham chiến,Hệ thống,Tầm bắn,Pháo binh,Afghanistan,Quân đội,Nạp đạn,Điều động,Súng máy
Dân Việt