Bảo tàng Dân tộc học miễn vé cho học sinh giỏi
Hôm nay 1.6, Bảo tàng Dân tộc Việt Nam bắt đầu triển khai chương trình miễn phí vé vào cửa tham quan dành cho tất cả trẻ em là học sinh giỏi từ cấp trường trở lên.
Ngoài ra, bảo tàng còn miễn phí dịch vụ với 10 trò chơi dân gian, vé xem chương trình biểu diễn rối nước. Khi đưa con em đến vui chơi tại bảo tàng, phụ huynh chỉ cần xuất trình bản phô tô hoặc ảnh chụp giấy khen, bảng điểm chứng nhận là học sinh giỏi sẽ được miễn phí toàn bộ các dịch vụ nói trên.Chương trình vui Tết thiếu nhi tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam diễn ra đến hết ngày mai 2.6 với nhiều hoạt động vui chơi, giải trí hấp dẫn. Đây là lần đầu tiên, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam thực hiện chế độ miễn vé vào cửa tham quan và dịch vụ vui chơi giải trí cho học sinh giỏi nhằm khuyến khích, động viên trẻ em trong học tập, chơi trò chơi dân gian, truyền thống.P.Hậu
01/06/13 10:05 GMT+7
Giáo dục
Học sinh giỏi,Bảo tàng dân tộc học,Vé vào cửa,Bảo tàng,Trò chơi dân gian,Vui chơi giải trí,Miễn phí,Tham quan,Giấy khen,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi
Thanh Niên