Quảng Nam trao thưởng cho gần 200 học sinh nghèo học giỏi
GiadinhNet – Gần 200 học sinh nghèo học giỏi ở huyện Phú Ninh, Quảng Nam được nhận thưởng trị giá từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng.
Chiều ngày 31/5, tại nhà văn hóa huyện Phú Ninh, Quảng Nam, được sự hỗ trợ của công ty TNHH khai thác vàng Bồng Miêu và một số công ty khác trên địa bàn huyện, UBND Huyện Phú Ninh và Hội Khuyến học huyện Phú Ninh đã tổ chức trao giải thưởng cho gần 200 học sinh giỏi năm học 2012 – 2013.Các em học sinh nghèo học giỏi ở huyện Phú Ninh, Quảng Nam được nhận thưởng. Ảnh Đ.HTheo đó, năm học này công ty TNHH khai thác vàng Bồng Miêu đã trao tặng cho quỹ khuyến học huyện Phú Ninh với số tiền 40 triệu đồng nhằm giúp Hội trao tặng giải thưởng cho các học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi cấp Tỉnh và Huyện, và các học sinh nghèo học giỏi. Tổng số học sinh nhận giải thưởng năm học này lên đến gần 200 em từ mẫu giáo cho đến hết bậc phổ thông trung học. Mỗi giải thưởng trị giá từ 200.000 đồng đến 500.000 đồng.Thầy Bùi Ngọc Anh, Chủ tịch hội khuyến học huyện Phú Ninh cho biết: “Tôi rất cảm ơn và đánh giá cao sự đóng góp hỗ trợ của công ty khai thác vàng Bồng Miêu cho Hội khuyến học của huyện trong thời gian vừa qua. Là công ty dẫn đầu đóng góp cho Hội và sự hỗ trợ kịp thời của công ty đã góp phần động viên khích lệ những nỗ lực học tập của học sinh có hoàn cảnh khó khăn đến trường. Tôi mong rằng công ty TNHH vàng Bồng Miêu ngày càng phát triển để tiếp tục góp phần hơn nữa cho quỹ khuyến học của Huyện nhà trong thời gian đến”.Được biết, đây là năm thứ 5 liên tiếp công ty khai thác vàng Bồng Miêu hỗ trợ cho quỹ khuyến học huyện Phú Ninh nhằm khuyến khích và động viên các em học sinh nỗ lực phấn đấu vươn lên đạt kết quả cao trong học tập với tổng số tiền trong giai đoạn 2009-2013 lên đến 200 triệu đồng.Đức Hoàng
01/06/13 17:09 GMT+7
Giáo dục
Phú Ninh,Khuyến học,Khai thác vàng,Học sinh,Quảng Nam,Nghèo,Năm học,Trao tặng,Hỗ trợ,Động viên,Học tập
GĐ&XH