Tết thiếu nhi với trẻ em vùng cao...?
(GĐVN) Hôm nay là ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6, trong khi trẻ em ở các thành phố, thị xã được vui chơi, tặng quà thì ở nhiều vùng sâu, vùng xa, các em bé người dân tộc thiểu số còn chưa biết thế nào là Tết thiếu nhi.
Việc kêu gọi toàn xã hội dành sự quan tâm và đầu tư nhiều hơn cho trẻ em dân tộc thiểu số, hướng tới giảm bất bình đẳng giữa nhóm trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc so với mặt bằng trẻ em nói chung là một trong những ưu tiên trong giai đoạn hiện nay.Trong những năm qua, Nhà nước đã ban hành nhiều chính sách trợ giúp cho các đối tượng trẻ em nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt, dân tộc thiểu số, vùng sâu vùng xa. Nhờ đó, cuộc sống và các quyền của trẻ em thuộc đối tượng này được đảm bảo thực hiện tốt hơn.Trẻ em vùng sâu, vùng xa vẫn phải giúp cha mẹ kiếm sống nên việc học hành chưa được quan tâm chu đáo. Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng còn cao, những vụ trẻ bị tai nạn thương tích và đuối nước vẫn xảy ra. Tình trạng tảo hôn vẫn còn khá phổ biến và đây là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng tới việc đảm bảo quyền cho trẻ em. “Có không ít trường hợp vợ chồng sinh con nhưng không chịu đi làm giấy khai sinh cho con. Tới khi con bị ốm, phải nằm viện, bác sĩ hỏi thẻ bảo hiểm y tế thì lúc đó mới cuống quýt chạy đi làm giấy khai sinh để được cấp thẻ bảo hiểm y tế” Một vấn đề khác đang nổi lên đối với trẻ em miền núi, vùng sâu, vùng xa (nhất là những vùng đặc biệt khó khăn) là nguy cơ trẻ phải lao động nặng nhọc, trở thành nạn nhân của đường dây buôn người...Một vài hình ảnh tổng hợp thiếu nhi vùng cao:Các bé còn chưa có đủ quần áo để mặc thì không dám nghĩ đến đồ chơi....Chơi game như con em thành phố là thứ vô cùng xa sỉ với các bé...Ngoài việc phải đi làm nương, các bé còn phải trông em cho bố mẹ.....Đoàn CB- Phóng viên Báo Gia đình Việt Nam đi trao quà từ thiện và tặng báo Mặt trời nhỏ cho các cháu tại Lao CaiĐể cho các cháu thiếu nhi vùng cao đón Tết 1-6 như bao nhiêu trẻ em khác thì phải có sự chung tay của toàn xã hội cùng sự quan tâm sâu sắc hơn của các cấp, các ngành. Tuấn Tuấn 
01/06/13 16:21 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Vùng sâu,Quốc tế thiếu nhi,Vùng cao,Làm giấy khai sinh,Bảo hiểm y tế,Dân tộc thiểu số,Thiếu nhi,Tảo hôn,Làm nương,Nghèo
Gia Đình VN