Uất ức cảnh chị vay tiền, em bị xiết nợ
Chồng mất, mẹ góa con côi có nhu cầu bán nhà, một người đến mua thỏa thuận giá 2,8 tỉ đồng. Thế nhưng, khi làm xong thủ tục chuyển nhượng thì người mua "trở mặt" không chịu giao tiền với lý do "chị mày đã mượn tiền nên trừ nợ luôn".
Dấu hiệu phạm phápTheo đơn kêu cứu của chị Đinh Thị Bình (SN 1981, trú thôn Cồn Hồ, xã Kỳ Trinh, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), vợ chồng chị sở hữu mảnh đất đã có bìa đỏ từ năm 2004. Trên đó có căn nhà xây 2 tầng khang trang.Chị Bình bên con dại trước nguy cơ bị lừa đảo trắng trợn, mất nhà.Năm 2011, chồng chị là anh Hồ Quang Trường không may qua đời. Vì đau buồn, chị tính bán nhà về ở gần mẹ ruột (thị trấn Kỳ Anh).Đầu năm 2012, có vợ chồng anh Phạm Gia Linh, Trần Thị Thủy (trú thị trấn Kỳ Anh) đến hỏi mua. Hai bên thỏa thuận giao dịch chuyển nhượng nhà đất với giá 2,8 tỷ đồng.Ngày 05/4/2012, tại ngân hàng bà Thủy giao số tiền 450 triệu cho chị Bình để lấy sổ đỏ ra (sổ đỏ đang thế chấp vay). Rồi bà Thủy giữ sổ đỏ và hẹn ngày mai đi làm thủ tục sang tên ở xã sẽ trả số tiền còn lại.Vào hôm sau, mặc dù đã 9h tối nhưng ông Thành – cán bộ địa chính xã vẫn làm việc ở xã và đã chứng thực cho hợp đồng mua bán trên."Khi tôi đến UBND xã, thấy anh Thành đang ngồi ở phòng làm việc. Một lúc sau bà Thủy bảo tôi vào ký mà lấy tiền. Tôi vào ký theo sự chỉ dẫn của anh Thành. Ký xong tôi bảo chị Thủy trả tiền thì chị ta nói “chị mi mượn tiền tao giờ chặt tay 5 ngón tao cũng không trả. Chị mi mượn tiền choa giờ choa lấy nhà mi”. Lúc đó tôi như chết lặng vì mình bị lừa" - chị Bình bức xúc.Căn nhà 2 tầng của chị BìnhCố tĩnh tâm, chị Bình đã gọi điện cho người nhà đến gặp ông Thành ngay để hỏi, thì ông này cho biết, "chưa có chữa ký của 4 ông bà (nội - ngoại) thì chưa làm được sổ đỏ" nên chị Bình đã yên tâm ra về.Ai đã sửa hồ sơ, tiếp tay?Cũng theo chị Bình, sau khi đã ký thủ tục chuyển nhượng, biết mình bị lừa, chị đã đi hỏi Phòng TN-MT huyện thì được biết, sổ đỏ của gia đình (trước đó mang tên chồng) đã được cấp đổi sang tên mình.Đặc biệt, hiện cơ quan này đang thẩm định việc chuyển nhượng sang tên cho vợ chồng Thủy -Linh. Quá hốt hoảng, chị Bình đã có đơn xin đình chỉ giao dịch chuyển nhượng vì bên mua xiết nhà vô lý.Hồ sơ chuyển nhượng đất bị tẩy xóa thời gian nhiều chỗ, hòng hợp thức hóa thủ tục.Mặc dù đang sống trong căn nhà chính chủ thế nhưng hàng ngày chị vẫn bị phía vợ chồng Thủy - Linh gây áp lực, nói sẽ đến lấy nhà, đuổi mẹ con chị ra đường.Tiếp cận hồ sơ chuyển nhượng đất của chị Bình tại UBND xã Kỳ Trinh, chúng tôi phát hiện dấu hiệu tẩy xóa trắng trợn và rất lố bịch.Tại “Hợp đồng chuyển nhượng đất”, số ngày tháng đầu văn bản từ gốc 6/4 đã bị sửa thành ngày 06/6/2012. Thế nhưng phần cuối văn bản, có đóng dấu của UB xã thì vẫn để nguyên ngày 06/4 (đúng ngày giao dịch chuyển nhượng).Chủ tịch UBND xã Kỳ Trinh, ông Trương Công Bình khẳng định hồ sơ trên đã bị tẩy xóa sau khi đã có chữ ký, đóng dấu, hoàn thiện thủ tục.Theo chị Bình, sở dĩ có sự tẩy xóa như thế là nhằm "hợp thức hóa" thủ tục, bởi tại thời điểm làm thủ tục chuyển nhượng, sổ đỏ của chị Bình còn mang tên chồng là Hồ Quang Trường.Mãi đến ngày 28/5/2012 mới được sang tên cho chị Bình. Như vậy chị Bình kí thủ tục chuyển nhượng ngày 04/6 là không có giá trị pháp lý. Và việc chủ tịch UBND xã ký, đóng dấu để “chứng thực” vào hợp đồng mua bán trên là sai.“Họ sửa thành ngày 6/6 để hợp lý hóa hồ sơ. Bởi nếu là 6/6/2012 thì việc chuyển tên cho người mua là hợp lệ (dù còn trên 2 tỷ chưa trả), bởi sổ đỏ đã đứng tên của tôi. Một việc làm quá trắng trợn”, chị Bình bức xúc.Trong khi đó, Phó Phòng TN-MT huyện Kỳ Anh, ông Phạm Huy Tường cũng khẳng định hồ sơ chuyển nhượng của chị Bình đã bị tẩy xóa.Ông Tường cũng cho rằng, ở thời điểm đó, Phòng TN-MT đã kí thẩm định hồ sơ chuyển nhượng là không đúng vì sổ đỏ chưa được sang tên cho chị Bình."Nếu là tôi, tôi sẽ không ký thẩm định hồ sơ này" - ông Tường khẳng định.Được biết, chị Bình cũng đã viết đơn gửi Công an huyện Kỳ Anh và các cấp chính quyền, tố cáo hành vi của vợ chồng Linh – Thủy.Trần Văn - Duy Tuấn
02/06/13 06:36 GMT+7
Pháp luật
Sổ đỏ,Chuyển nhượng,Kỳ Anh,Tẩy xóa,Sang tên,Thủ tục,Hồ sơ,Chuyển nhượng quyền sử dụng đất,Trắng trợn,Đóng dấu,Vợ chồng
VietnamNet