Nữ boxer Hàn Quốc cực kỳ xinh đẹp
Nữ diễn viên phim tình cảm Lee Si-young mới đây đã gây bất ngờ khi cô tham gia tranh đấu boxer để giành một suất đại diện cho quốc gia tham dự Olympic. Cơn bão trong làng thể thao đã nổi lên khi thấy sự xuất hiện của nữ diễn viên xinh đẹp này, điều đang nói đến ở đây là cô đã xuất sắc có được một chiến thắng tuyệt vời.
Lee Si-young đã có một chiến thắng trước VĐV Kim Da-son để giành suất đại diện cho quốc gia tham dự Olympic, mặc dù không có được chiến thắng với điểm số tối đa nhưng cô hoàn toàn xứng đáng là đại diện của Hàn Quốc. Được biết Lee Si-young là một nữ diễn viên chuyên đóng các phim tình cảm Hàn Quốc. Cơn sốt về cô bây giờ không chỉ còn trong làng điện ảnh nữa mà bây giờ đã nan sang tới làn thể thao, bởi cô quá xinh đẹp.M.H
01/06/13 09:05 GMT+7
Giải trí
Nữ diễn viên,Xinh đẹp,Olympic,Chiến thắng,Hàn quốc,Đại diện,Tranh đấu,Thể thao,Tình cảm,Phim,Tham dự
ĐS&PL