Người chồng nhẫn tâm ném vợ xuống sông khai gì?
TPO – Theo ông Đức, do vợ mình bị tai biến, nhiều lần tự tử bất thành. Lần này, sau khi cãi vã, vợ đòi tự tử nên ông đã “giúp sức” đẩy vợ xuống sông Đuống.
Đến cuối ngày 1/6, nạn nhân Hiền vẫn chưa được tìm thấy. Ảnh: Tuấn Nguyễn.Chiều 1/6, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết, đang tạm giữ ông Nguyễn Kim Đức (48 tuổi), ở tổ 1 phường Giang Biên (quận Long Biên) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi), vợ của ông Đức.Tại cơ quan điều tra, ban đầu ông Đức khai, bà Hiền bị tai biến khoảng nửa năm nay, hay chán chường. Có lần, bà Hiền từng uống thuốc diệt cỏ và cho tay vào ổ điện để tự vấn. Tuy nhiên được mọi người phát hiện kịp thời nên bà Hiền thoát chết.Thường ngày, ông Đức hoặc các con vẫn thay nhau chở bà Hiền sang Từ Sơn (Bắc Ninh) để châm cứu. Giữa hai vợ chồng thường xảy ra cãi cọ. Có lần, tức vợ, ông Đức đốt cả căn bếp.Hai vợ chồng bà Hiền có hai cậu con trai đã lớn. Cậu đầu đã nghỉ học, cậu thứ hai đang học lớp 8.Vài ngày trước, hai người cãi nhau, bà Hiền sang nhà mẹ đẻ cạnh đó tá túc. Sau đó, ông Đức qua xin lỗi rồi tiếp tục hàng ngày đưa vợ đi châm cứu.Sáng 1/6, hai vợ chồng lại cãi nhau, bà Hiền lại muốn tự tử. Khoảng 10h30 cùng ngày, ông Đức chở vợ sang Từ Sơn (Bắc Ninh) để châm cứu. Trên đường đi, hai vợ chồng xảy ra tranh cãi. Khi đến đoạn giữa cầu Đuống, hướng sang thị trấn Từ Sơn, ông Đức bất ngờ dừng xe, bế vợ ném xuống sông. Bà Hiền chới với, bám lấy thành cầu kêu cứu. Tuy nhiên, ông Đức đã nhẫn tâm hất tay vợ mình ra khỏi cầu, rơi xuống sông chìm nghỉm.Sự việc này được nhiều người đi đường và người bán nước cạnh cầu Đuống chứng kiến. Ngay sau đó, người dân đã tới bắt ông Đức giao cho công an thị trấn Yên Viên xử lý.Giải thích cho hành vi nhẫn tâm của mình, ông Đức cho rằng vì vợ muốn chết nên “giúp sức”.Nhiều người hàng xóm của ông Đức cũng cho biết, ông Đức vốn hay rượu chè. Thấy vợ như thế nên sinh ra bực tức, nóng nảy.Ông Đào Văn Định (52 tuổi, người cùng tổ, đồng thời là đồng nghiệp của ông Đức) cho biết: Ông Đức hiện đang là nhân viên xưởng đúc, nhà máy xe lửa Gia Lâm. Thường ngày ông Đức hay rượu chè, nóng nảy. Vợ lại bị bệnh tình như thế nên hay cãi cọ, to tiếng với nhau.Hiện công an huyện Gia Lâm phối hợp với người dân huy động thuyền và các dụng cụ trục vớt để tìm tung tích bà Hiền. Đến cuối chiều cùng ngày, nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy.Tuấn Nguyễn
01/06/13 19:23 GMT+7
Pháp luật
Đức,Vợ,Châm cứu,Từ Sơn,Nhẫn tâm,Tự tử,Gia Lâm,Vợ chồng,Cãi cọ,Rượu chè,Tai biến
Tiền Phong