Mối nguy đã được cảnh báo trước!
Khi giám sát dự án cải tạo kênh Ba Bò, HĐND TP yêu cầu phải rào chắn ngay các hồ nước. Đáng tiếc là chỉ một ngày sau, hai em nhỏ bị chết thảm.
Rạng sáng 31-5, Công an quận Thủ Đức, TP.HCM đã bàn giao thi thể hai em Trịnh Minh Tấn và Lê Thành Đạt (cùng tám tuổi, học sinh lớp 2 Trường Tiểu học Tam Bình) cho gia đình lo hậu sự. Chiều 30-5, người dân phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức đã vớt được các em tại khu vực hồ xử lý, điều tiết nước trong dự án cải tạo kênh Ba Bò.“Thằng nhỏ hiền khô, ai cũng thương”Anh chị Trịnh Minh Trí và Bùi Thị Trang (ba mẹ em Tấn, ngụ khu phố Đồng An, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương) dường như không còn nước mắt để khóc con. Chị Trang nghẹn ngào cho hay: Cả gia đình từ Quảng Ngãi vào Nam mưu sinh từ nhiều năm nay. Hằng ngày chị đi mua ve chai còn chồng làm phụ hồ, thu nhập rất bấp bênh. Dù vậy, vợ chồng chị vẫn cố cho Tấn và anh trai ăn học với mong ước sau này cuộc đời chúng sẽ tốt hơn ba mẹ.“Thú thật tôi rất lo sợ khi thấy xung quanh khu nhà trọ có nhiều hồ sâu đầy nước. Vì các hồ đều chưa được rào chắn an toàn nên tôi luôn dặn các con phải tránh xa, vậy mà cuối cùng thảm nạn đau lòng cũng xảy ra. Thấy Tấn đi chơi quá lâu không về, tôi cùng chồng vội đi tìm để rồi phải chứng kiến con mình chết thảm” - chị Trang kể lại trong nước mắt trước khi đưa con về quê nhà an táng.Sáng cùng ngày, gia đình Đạt cũng tổ chức đám tang cho con tại nhà riêng ở khu dân cư Thủy Lợi 4, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An. Đông đảo thầy cô, bạn bè, hàng xóm đã đến thắp cho em nén nhang đưa tiễn. “Thằng nhỏ hiền khô, học giỏi, cả xóm ai cũng thương. Tai nạn khiến tụi tôi rất đau lòng và không khỏi lo lắng cho con em mình. Công trình gì mà thi công nguy hiểm quá” - một người dân nói.Đám tang em Lê Thành Đạt được tổ chức sáng 31-5. Ảnh: Đ.LÊKhu vực xảy ra tai nạn vẫn chưa được rào chắn mà chỉ có biển cảnh báo sơ sài. Ảnh: Đ.LÊChủ đầu tư hứa hỗ trợ thỏa đángCó mặt tại đám tang của Đạt, ông Phạm Hoài Anh - Chủ tịch UBND phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức cho biết: “Bước đầu phường đã đến thăm viếng và hỗ trợ cho gia đình mỗi em 3 triệu đồng”. Khi chúng tôi hỏi về vấn đề công trình thi công thiếu an toàn, trách nhiệm của địa phương tới đâu…, ông Anh hẹn sẽ trả lời vào ngày 1-6.Về phía chủ đầu tư và đơn vị thi công, ông Võ Thanh Huy, Giám đốc Ban Quản lý dự án cải tạo kênh Ba Bò, nói: Ngay sau khi xảy ra vụ việc, ban quản lý cùng đơn vị thi công đã lập tức hỗ trợ trước 45 triệu đồng để gia đình đưa thi hài cháu Tấn về Quảng Ngãi. Sáng 31-5, ban quản lý cũng xuống thăm hỏi và hỗ trợ gia đình cháu Đạt 50 triệu đồng. “Sau đám tang, ban quản lý cùng chính quyền địa phương, các đoàn thể sẽ ngồi lại với gia đình hai cháu để bàn về phương án hỗ trợ thỏa đáng” - ông Huy hứa.Đã thấy trước nguy cơĐáng chú ý, trong buổi khảo sát dự án cải tạo kênh Ba Bò sáng 29-5, ông Phạm Văn Đông, Trưởng ban Kinh tế Ngân sách HĐND TP.HCM, đã cảnh báo nguy cơ xảy ra tai nạn tại khu vực thi công công trình và yêu cầu: Chủ đầu tư, đơn vị thi công phải phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền, lắp biển cảnh báo và lập hàng rào quanh khu vực thi công để tránh gây nguy hiểm cho người dân và các em học sinh khi mùa mưa đến. Tuy nhiên, yêu cầu trên chưa kịp được thực hiện thì tai nạn xảy ra.Theo ông Huy, trước đây ban quản lý đã cắm 25 biển cảnh báo và rào chắn một phần khu vực thi công (với 675 m dây) để tránh nguy hiểm cho người dân. “Thực hiện chỉ đạo của TP, chiều 29-5, chúng tôi đã gửi công văn đề nghị UBND phường Bình Chiểu phối hợp để có biện pháp cảnh báo tai nạn hữu hiệu hơn. Không ngờ ngay sau đó đã xảy ra sự việc. Sắp tới, chúng tôi sẽ tăng thêm biển cảnh báo, rào chắn kín khu vực thi công để không còn xảy ra tai nạn đáng tiếc nữa” - ông Huy nói.ĐĂNG LÊ - MINH HIẾU 
01/06/13 05:53 GMT+7
Nhà đất
Kênh ba bò,Rào chắn,Đám tang,Thi công,Cảnh báo,Tai nạn,Ban quản lý,Cải tạo,Đơn vị thi công,Thủ Đức,Chết thảm
PLO