Làm luật Thuế giống đan hom nơm cá
(baodautu.vn) Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, TS. Đinh Xuân Thảo, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Lập pháp (Quốc hội) cho rằng, việc làm Luật thuế TNDN giống như người đan hom nơm cá.
TS. Đinh Xuân Thảo, Viện trưởng Viện nghiên cứu Lập phápTheo TS. Đinh Xuân Thảo, giảm thuế TNDN là quyết định đúng, nhằm giảm bớt khó khăn cho DN trong bối cảnh hiện nay, tạo điều kiện cho doanh nghiệp có điều kiện tích lũy tái đầu tư, mở rộng sản xuất kinh doanh.Tuy nhiên, làm luật, đặc biệt các luật về thuế giống như người đan “hom” để nơm cá. Nếu nan của “hom” đan rộng quá thì cá sẽ chui ra nhưng đan chật quá thì cá cũng không vào được, cuối cùng là không bắt được con cá nào.Xu hướng chung trên thế giới, giữa hai loại thuế (thuế TNDN và thuế Giá trị gia tăng - VAT), thì thuế VAT đánh vào người tiêu dùng ngày càng tăng. Còn đối với lĩnh vực sản xuất, kinh doanh thì ngày càng giảm dần.Việt Nam cũng vậy, chiến lược cải cách thuế đến năm 2020 theo hướng ngày càng giảm dần. Kỳ họp Quốc hội trước, mức thuế đã giảm từ 28 - 30% xuống còn 25%. Đến kỳ họp này, Chính phủ đã đề nghị giảm từ 25% xuống còn 22%, ngay cả Chủ tịch Quốc hội cũng muốn đưa xuống ngay 20%.Tuy nhiên, nếu giảm nhanh và thấp quá thì sẽ gây “sức ép” rất lớn cho ngành Tài chính và việc thu ngân sách sẽ rất khó khăn. Vì vậy, năm nay nên giảm thuế TNDN xuống 22% rồi tiếp tục giảm thêm những năm sau. Hà Tâm 
01/06/13 07:41 GMT+7
Kinh tế
Thuế thu nhập doanh nghiệp,Thuế,VAT,Luật thuế,Lập pháp,Quốc hội,Giảm thuế,Viện trưởng,Viện nghiên cứu,Sản xuất kinh doanh,Đưa xuống
Đầu Tư