Đổ xô bán xe biển ngoại giao
Hàng trăm xe mang biển số ngoại giao (NG), nước ngoài (NN) đang được rao bán qua các salon ôtô, sau khi có thông tin siết chặt quản lý loại xe này từ ngày 10/6.
Từng là những chiếc xe từng mang lại niềm hãnh diện cho người sở hữu, nhưng những chiếc siêu xe mang biển só ngoại giao giờ lại bị xem là “cục nợ” không biết giải quyết thế nào. Chủ các loại xe mang biển số NG, NN cho biết nếu làm thủ tục sang tên đổi chủ, trả biển số thì tiền thuế phải đóng còn đắt hơn mua một chiếc tương tự mang biển số thông thường. Bán không ai mua, trùm mền lại tiếc, còn chạy sẽ bị phạt.Những mẩu tin rao bán xe biển số NG, NN giờ có khá nhiều trên các diễn đàn ôtô, các trang mạng rao vặt, quảng cáo trên báo khá ngắn gọn nhưng đủ thông tin: “Xe BMW X6 sản xuất 2008 màu đen biển NG, xe đẹp giá 43.000 USD” hay “Cần bán gấp xe biển NG: Lexus LX570, màu đen, 7 chỗ, full option, hai cầu, số tự động, đời 2009, chạy 5.000km”...Hai chiếc ôtô mang biển số ngoại giao bị công an Q.10, TP.HCM bắt giữ tháng 3.Nhiều “cò” xe giờ có trong tay hàng loạt xe biển số NG, NN đang cần bán. Một “cò” ở Quảng Ninh cho biết có cả một lô xe sang mang biển số NN, NG rất xịn, giá rẻ: “Porsche Panamera 4S đời 2011 màu trắng, giá 78.000 USD; Porsche Cayenne Turbo VIN 2011 màu trắng cực mới, giá 71.000 USD...”. Theo “cò” này, giá trên chỉ bằng một nửa, thậm chí rẻ hơn các dòng xe tương tự đang được chào bán ở các salon.Ông T. - một đầu mối mua bán ôtô cũ tại TP.HCM, ông đang có một số ôtô biển số NN, NG “đủ các đời, thương hiệu, xe còn tốt, giấy tờ đầy đủ” cần bán gấp với giá phải chăng. “Chủ xe không muốn mất tiền đóng thuế nên nhờ tôi bán giúp”, ông T. nóiTiến thoái lưỡng nanĐang sở hữu một chiếc Lamborghini đời 2007 và một chiếc Mercedes S500 đời 2009 đều mang biển NG, ông N. cho biết trước đây, ông phải bỏ gần 50.000 USD để mua suất của nhân viên ngoại giao cho hai chiếc xe này, chưa kể tiền mua xe. Chiếc Lamborghini của ông nếu tính theo quy định hiện nay, số tiền phải đóng gồm 15% thuế trước bạ lần đầu, giá trị xe tính bằng 85% xe mới thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế VAT..., tổng cộng sẽ đội lên đến gần 300.000 USD. Trong khi xe cũ cùng loại mang biển thường chỉ hơn 220.000 USD.“Trước chạy xe NG cũng oách nhưng giờ thiệt khổ quá. Để thì cũng không chạy được, bán không ai mua, đóng tiền lại cao quá"- ông N. than thở. Vì là người chủ thứ hai sở hữu xe này, nếu sang tên có thể được hưởng mức phí 2% theo quy định mới đây hoặc áp tính giá áp thuế chỉ còn 50% sau khi dùng 5 năm, ông N. hy vọng Bộ Tài chính sẽ chuyển hướng xử lý xe theo cách này để đỡ tiền thuế phải đóng.Sẽ có biện pháp mạnhNgày 31/5, nguồn tin từ Cục Hải quan TP.HCM cho biết đơn vị này vừa nhận được công văn hướng dẫn cục hải quan, cục thuế các tỉnh, thành phố về việc xử lý các xe mang biển số NG, NN được chuyển nhượng, sử dụng không đúng quy định. Theo văn bản này, quá thời hạn 10/6, những chủ xe sẽ bị phạt chậm nộp thuế khi đi chuyển đổi mục đích sử dụng. Điều này cũng có nghĩa là người sử dụng xe mang biển số NG, NN không đúng quy định chỉ còn 10 ngày để thực hiện các việc: nộp đăng ký, biển số xe, làm thủ tục kê khai thủ tục hải quan, nộp thuế. Ngành thuế quy định trong thời gian từ ngày 10/4 tới 10/6 sẽ không xử phạt, quá thời hạn này thì phạt lỗi chậm nộp thuế.Thông báo của Bộ Công an cũng nói rõ quá thời hạn này sẽ có tổng kiểm tra, xử lý nghiêm. Theo quy định, những chiếc xe mang biển số NG, NN được sử dụng không đúng quy định được xếp vào loại xe nhập khẩu trái phép, nhập lậu, có thể bị tịch thu sung công quỹ. Văn bản của Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính còn hướng dẫn các địa phương tính thuế suất nhập khẩu tại thời điểm xe được chuyển đổi mục đích sử dụng, trị giá tính thuế được xác định trên cơ sở giá trị sử dụng còn lại của xe tại thời điểm thay đổi mục đích sử dụng. Tính theo cách này, nếu người mua xe mang biển NG, NN sản xuất năm 2000, chuyển nhượng trái phép vào năm 2003 sẽ được tính giá trị mới từ năm 2000, trừ thời gian hao mòn tới năm 2003, còn lại phải nộp mọi khoản thuế, phí theo giá trị và quy định về thuế, phí từ năm 2003. Mức này sẽ cao gần tương đương với một chiếc xe mới.Theo Tuổi Trẻ
01/06/13 12:21 GMT+7
Xe cộ
Biển số,Thuế,Ngoại giao,Nộp thuế,Loại xe,Cục hải quan,Quy định,Lamborghini,Phạt,Chủ xe,Ô tô
Zing