Sĩ tử 'khởi động' trước kì thi tốt nghiệp
TPO – Những cái nắm tay thật chặt, những nụ cười tươi, gửi tặng nhau những lời chúc tốt đẹp. Một mùa thi nữa lại về!
Những nụ cười tươi hồn nhiên của sĩ tử trước ngày thi tốt nghiệp.  Ảnh: Tuấn Nguyễn.Sáng nay (1/6), gần một triệu thí sinh trên cả nước đã đến trường để làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Các thí sinh đến xem danh sách phòng thi, số báo danh, nghe phổ biến quy chế thi.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Hà Nội tiếp tục tổ chức các Hội đồng coi thi (HĐCT) theo mô hình cụm trường; ghép các trung tâm giáo dục thường xuyên cùng HĐCT với các trường trung học phổ thông; không để học sinh phải đi thi quá xa.12 năm đèn sách sẽ được quyết định bằng kỳ thi tốt nghiệp.Theo thông báo dự kiến của Sở GD-ĐT Hà Nội, kì thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ tổ chức thi ở 79 cụm trường. Phần lớn mỗi cụm trường gồm 2-5 Hội đồng coi thi. Cá biệt có cụm trường THPT Trần Quốc Tuấn gồm 9 Hội đồng coi thi; Cụm trường THPT Nguyễn Gia Thiều gồm 6 Hội đồng coi thi. Bên cạnh đó cũng có một số cụm thi đơn lẻ. Chẳng hạn như THPT Quang Minh, THPT Trần Hưng Đạo – Thạch Thất, THPT Vân Tảo…Sở GD-ĐT Hà Nội cũng cho biết, mỗi phòng thi có tối đa 24 thí sinh, trừ phòng thi cuối cùng có thể tối đa là 28.Các thí sinh dự thi tại cụm thi trường THPT Nhân Chính (Thanh Xuân, Hà Nội) nghe nhà trường phổ biến quy chế thi.Ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hà Nội, cho biết Sở đã thành lập 18 đoàn thanh tra đến các hội đồng thi đột xuất để đảm bảo không có hội đồng coi thi nào không có đoàn thanh tra. Ngoài ra, Ban Giám đốc của Sở GD&ĐT cũng thành lập năm đoàn đi kiểm tra lưu động, đột xuất, chưa kể đoàn của Bộ GD&ĐT và của thành phố.Nét tự tin rạng ngời hiện trên khuôn mặt nhiều thí sinh.Những năm tháng học trò đã kết thúc, các em sẽ phải vượt qua kỳ thi tốt nghiệp để bước tiếp vào giảng đường đại học.Nhiều phụ huynh cẩn thận đưa con đến trường, xem kỹ số báo danh và phòng thi, kèm theo đó là những lời dặn dò ân cần, chu đáo.Chúc nhau thành công, hẹn ngày vui gặp lại.Được biết Hà Nội cũng đã có quyết định huy động hơn 11.000 người làm nhiệm vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, trong đó số giám thị coi thi là hơn 8.000 người.Cùng với đó, công an thành phố cũng đã huy động 4.000 chiến sĩ (không kể công an xã và lực lượng dân quân) cắm chốt ở tất cả hội đồng thi cũng như các tuyến đường khu vực có hội đồng thi để đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự…Tuấn Nguyễn
01/06/13 10:18 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Kỳ thi,Tốt nghiệp thpt,Sở giáo dục đào tạo,Hội đồng,Hội đồng thi,Trung học phổ thông,Thí sinh,Số báo danh,Sĩ tử,Phái đoàn thanh tra
Tiền Phong