Nở rộ luyện thi trực tuyến siêu tốc
Bên cạnh không khí ồn ã tại các lò luyện trung tâm, hình thức ôn thi trên mạng cũng “nóng hừng hực”.
Quảng cáo như... pháo nổTại trang hocmai.vn, các khóa luyện thi ĐH trực tuyến được quảng bá với nhiều cấp độ khác nhau, tùy thuộc học lực thí sinh. Trong đó, khóa luyện thi thông thường có mức giá từ 400.000 đến 750.000 đồng/môn (học phí trọn gói). Với khóa luyện theo từng chuyên đề, học phí dao động từ 100.000 đến 380.000 đồng/khóa và khóa luyện giải đề từ 200.000 đến 420.000 đồng/khóa. Thậm chí, thí sinh có thể chọn học từng bài giảng lẻ với giá từ 10.000 đến 15.000 đồng/bài (mỗi bài giảng chỉ được học tối đa 5 lần). Chưa hết, trang này còn giới thiệu khóa luyện thi cấp tốc chỉ hơn 1 tháng, thay vì 3 - 5 tháng như các khóa thông thường với khẳng định sẽ được mức điểm cụ thể của kỳ thi.Trang moon.vn cũng có nhiều khóa học tương tự, như khóa luyện thi ĐH thông thường giá 297.000 - 609.000 đồng tùy từng môn học; khóa luyện đề giá trọn gói từ 237.000 - 252.000 đồng/môn; khóa cấp tốc giá 126.000 - 168.000 đồng/môn và chỉ dành cho 3 môn toán, lý, hóa.Sốc hơn là trang hoc360.vn tung ra khóa luyện thi trực tuyến siêu tốc chỉ với 25 ngày cho các môn: toán, lý, hóa, tiếng Anh, văn, sinh, địa, sử, “cung cấp bí quyết ôn thi cũng như kinh nghiệm giải đề nhanh nhất và chiến thuật làm bài hiệu quả nhất…”!Để thu hút học sinh, nhiều trang quảng cáo đại hạ giá học phí. Như ở trang moon.vn, khóa luyện thi ĐH cho năm 2014 có học phí lên tới 999.000 đồng/môn, nhưng nếu mua cả khóa học sẽ được giảm 40%, mua từng chuyên đề được giảm 30%, mua bài giảng đang hoặc chưa phát hành được giảm 20% so với bài giảng đã phát hành… Trang hoc360.vn đưa ra mức giảm giá cực sốc tới 75% các khóa học tiếng Anh và luyện thi ĐH khi mua tại nhommua.com. Đặc biệt, học viên mua khóa luyện thi siêu tốc trong 25 ngày bằng tiền mặt sẽ được giảm ngay 50% học phí…Trong khi đó, nội dung thi thử ĐH ngay trên các trang này cũng khá lập lờ trong việc tính phí. Chẳng hạn, trang moon.vn thông báo tổ chức kỳ thi thử ĐH miễn phí cho học viên đang có tài khoản của trang này. Tuy nhiên, các học viên muốn tham gia kỳ thi phải đặt cọc vào tài khoản số tiền 20.000 đồng/môn. Ngay khi đăng ký tham gia thi, số tiền tự động được trừ vào tài khoản học viên. Số tiền đặt cọc này chỉ được hoàn lại cho học viên nếu tham gia thi đầy đủ, không vi phạm nội quy thi và bài thi phải đạt từ 5 điểm trở lên. Chưa hết, số tiền được hoàn lại học viên chỉ được sử dụng để mua các bài học của trang này, không được quy đổi thành tiền.Chỉ nên tham khảoNhưng điều quan tâm nhất với học viên tham gia khóa học chính là chất lượng bài giảng và chất lượng giảng viên thì hầu hết các trang đều không nêu rõ. Rất nhiều trang, giảng viên tại các khóa học không được giới thiệu gì hơn ngoài… tên. Chẳng hạn, trang moon.vn khi giới thiệu về giáo viên chỉ ghi “nổi tiếng, giàu kinh nghiệm, chất lượng, có nhiều thế hệ học sinh thành công và được nhiều học sinh trên toàn quốc yêu mến”. Với lời giới thiệu không có cơ sở này, người học ắt không thể an tâm!Theo thạc sĩ Nguyễn Kim Tường Vy, Tổ trưởng Tổ sử - địa - giáo dục công dân Trường THPT Nguyễn Hiền (TP.HCM), thông tin trên mạng rất đa dạng và cũng đa chiều. Quan trọng hơn, những thông tin này không được kiểm soát về độ chính xác và tin cậy. Do vậy, học sinh khi tham gia luyện thi trực tuyến cần lựa chọn kỹ lưỡng nhằm tránh mất tiền, mất thời gian mà việc học ôn lại không hiệu quả. “Luyện thi trên mạng, chỉ nên là một kênh tham khảo có chọn lọc, và nên kết hợp với các hình thức học ôn khác để bớt nhàm chán. Đặc biệt, khi luyện thi hình thức này, học sinh nên tập trung cho các môn thi theo hình thức trắc nghiệm để có thêm kỹ năng làm bài nhanh nhất.Với các khóa luyện thi siêu tốc, học sinh chỉ có thể đạt được hiệu quả cao nếu đã thật vững kiến thức. Thực ra, nghe bài giảng trên mạng học sinh chỉ có thông tin một chiều, không có sự trao đổi để nắm vững và nhớ lâu kiến thức. Đó là chưa nói, nếu học sinh gặp đáp án không rõ ràng sẽ dễ hoang mang và mất thời gian”, thạc sĩ Tường Vy phân tích.Bình luận“Không biết đề thi ở đây có sát với đề thi đại học không hay là vẫn lan man nhỉ? Nếu luyện đề chăm và có thực lực thì có được trên 7 điểm một môn không?”. (huongtra95/hocmai.vn)“Mỗi thầy cô có phong cách giảng dạy riêng, mỗi học sinh lại có khả năng tiếp thu, phương pháp học tập khác nhau. Do đó để lựa chọn khóa học phù hợp, bạn nên học thử các bài giảng miễn phí để đánh giá được khóa học của thầy cô nào là phù hợp với bạn nhất”. (bi.mit.bi /hocmai.vn)Luyện thi trực tuyến có nhiều cái lợi: tranh thủ thời gian để luyện tập trắc nghiệm vào thời gian thích hợp, nhất là vào buổi tối và các ngày nghỉ. Luyện tập qua mạng hiệu quả đối với những thí sinh tự do, những thí sinh không có điều kiện ôn luyện tập trung tại các nhà trường”. (tramy10/hoc360.vn)Hà Ánh
02/06/13 02:56 GMT+7
Giáo dục
Luyện thi,Đồng môn,Học viên,Khóa học,Học sinh,Siêu tốc,Học phí,Tường Vy,Online,Đại học,Học ôn
Thanh Niên