Vờ thân mật để “thó” Iphone
ANTĐ - TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt Trần Thị Liễu (SN 1975, trú ở thôn Nhân Vực, xã Hoằng Hóa, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) 5 tháng tù về tội “Trộm cắp tài sản”.
Trước tòa, bị cáo khai nhận, tối 28-1 đi bộ tới ngã tư Hai Bà Trưng - Quán Sứ, sau đó thuê một người chạy “xe ôm” không quen biết chở đi lòng vòng để xem có vị khách nước ngoài nào sơ hở thì ra tay trộm cắp tài sản. Sau khi đảo qua vài tuyến phố cổ của Hà Nội, Liễu phát hiện một vị khách nam người Đan Mạch đang đứng một mình tại khu vực ngã tư phố Lãn Ông – Thuốc Bắc nên bảo người “xe ôm” dừng lại đứng chờ.Với vài câu tiếng Anh “bồi” tỏ vẻ thân thiện, chị ta ào vào ôm ghì lấy vị khách ngoại quốc. Thế rồi hai tay bóp vai, miệng Liễu liên tục gạ gẫm vị khách tới Hà Nội du lịch vào khách sạn để chị ta massage cho. Vừa hay một đôi trai gái cũng bất ngờ dừng lại để tỏ thái độ thân thiện với du khách nước ngoài. Lợi dụng sự phân tâm của vị khách người Đan Mạch, Liễu nhanh tay thó luôn chiếc điện thoại Iphone 4 trong túi quần của ông này. Khi bị hại nhất quyết từ chối, Liễu giả bộ lấy làm tiếc để “rút êm”. Tuy nhiên, ngay lập tức vị khách du lịch đã kịp thời phát hiện ra mánh khóe của kẻ cắp nên đuổi theo bắt giữ.Tại tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội đối với du khách người nước ngoài nêu trên. Vậy nhưng bị cáo trình bày rằng lúc giằng co với bị hại, Liễu đã để rơi mất chiếc Iphone 4, đồng thời không biết rõ lai lịch đôi trai gái đến “hợp đồng tác chiến” và người “xe ôm” kia là ai. Nhận thấy cáo trạng truy tố Trần Thị Liễu là có căn cứ, đúng người, đúng tội và đúng pháp luật nên HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định áp dụng mức án trên. Ngoài bị phạt tù, bị cáo còn phải bồi thường cho vị khách người Đan Mạch giá trị chiếc điện thoại Iphone 4, tương đương 5,5 triệu đồng.Minh Long
01/06/13 06:54 GMT+7
Pháp luật
Iphone,Xe ôm,Hoằng Hóa,Đan mạch,Chị ta,Trai gái,Bị hại,Ngã tư,Trộm cắp,Khách quốc tế,Khai nhận
ANTĐ