Đà Nẵng: Đảm bảo an toàn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Dân Việt - Để đảm bảo an toàn giao thông, UBND thành phố Đà Nẵng đã quyết định tạm ngừng lưu thông các phương tiện xe ben, xe tải vào các giờ cao điểm tại khu vực có các hội đồng thi tốt nghiệp THPT từ ngày 2 đến 4.6.
Chiều ngày 1.6, Đà Nẵng có 11.068 thí sinh THPT và 1.209 thí sinh bổ túc THPT tập trung đến các hội đồng thi trên địa bàn thành phố để nghe giám thị phổ biến quy chế, điều chỉnh sai sót trong thẻ dự thi trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT năm 2013 được tổ chức từ ngày 2 đến ngày 4.6.Kỳ thi năm nay, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng đã thành lập 26 hội đồng thi với tổng cộng 516 phòng thi. Trong đó, có 6 hội đồng thi chung dành cho thí sinh THPT và bổ túc THPT. Gần 1.500 cán bộ, giáo viên được huy động làm công tác kiểm tra, giám sát tại 26 hội đồng thi này.Để đảm bảo an toàn giao thông, UBND thành phố Đà Nẵng đã quyết định tạm ngừng lưu thông các phương tiện xe ben, xe tải vào các giờ cao điểm tại khu vực có các hội đồng thi tốt nghiệp THPT từ ngày 2 đến 4.6.Bên cạnh đó, trước tình hình thời tiết nắng nóng nhằm đảm bảo và ưu tiên tối đa cho kỳ thi tốt nghiệp THPT, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng đã làm việc với Công ty Điện lực Đà Nẵng để xây dựng phương án dự phòng về nguồn điện trong những ngày diễn ra kỳ thi, chủ động cung cấp điện liên tục trong những ngày cao điểm thi tốt nghiệp, lên phương án dự phòng, bố trí tối đa nguồn điện để không xảy ra sự cố.Kim Oanh
01/06/13 20:23 GMT+7
Giáo dục
Hội đồng thi,Tốt nghiệp thpt,Đà Nẵng,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Bổ túc,Xe ben,Giờ cao điểm,Nguồn điện,An toàn giao thông,Thí sinh
Dân Việt