Điểm tin công nghệ: iPad 5, Nexus 7 mới cùng "lộ hàng"
(Kienthuc.net.vn) - Lộ ảnh iPad 5, Microsoft tố Galaxy SIV bị bán đội giá, iPhone tăng lượng bán gấp 4 lần tại Ấn Độ... là những tin đáng quan tâm trong ngày.
Microsoft tố Samsung Galaxy SIV “đội giá”. Microsoft đã so sánh Nokia Lumia 521, chạy hệ điều hành Windows Phone 8 và Samsung Galaxy SIV và nhận thấy rằng dù có những tính năng tương tự nhau nhưng Lumia 521 chỉ có giá 150 USD không kèm hợp đồng thì Galaxy SIV bán với giá 750 USD.Lái xe tự lái cần bằng lái mới. Theo cơ quan quản lý an toàn quốc lộ Mỹ, người chủ của những chiếc xe tự lái này có thể sẽ phải trải qua một cuộc sát hạch để “nâng cấp” bằng lái.Lộ phiên bản mới của Google Nexus 7. Giây thứ 53 trong đoạn video quảng cáo cho Google Maps của Google dường như đã làm lộ diện Google Nexus 7, chiếc máy tính bảng được kỳ vọng sẽ ra mắt vào tháng 7/2013, với màn hình có độ phân giải cao 1920x1200, chạy Android 4.3, dùng bộ vi xử lý Tegra, Qualcomm Snapdragon S4 Pro, lõi tứ.Lộ màn hình trước của iPad 5. Nếu như hình ảnh này đúng thì rõ ràng là Apple đang theo đuổi thiết kế iPad mini, nhẹ bằng 1/3 so với bản iPad 4 hiện nay, với mép vát mỏng hơn.Oppa Ulike 2S ra mắt. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc điện thoại Oppa Ulike 2, dành cho giới nữ. Điện thoại có màn hình 5.5 inch, độ phân giải 720x1289, qHD, camera trước 5Mp, camera sau 8 Mp.Nokia Lumia 1030 là phablet chạy hệ điều hành Windows Phone. Đây là thông tin xuất hiện trên tài khoản Twitter có tên Dahny ElPerro. Bức ảnh được cho là chụp tại Nokia Pháp. Phablet có màn hình 6 inch.Best Buy mua iPhone 4/4S để đổi lấy iPhone 5 vào thứ 7 hàng tuần. Bạn sẽ có 150 USD khi đổi iPhone 4/4S để mua iPhone 5. Tuy nhiên trước đó Best Buy đã giảm 50 USD cho tất cả các mẫu iPhone, nên điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ được mua miễn phí iPhone 5 (miễn là bạn có hợp đồng thuê bao với AT&T, Verizon và Sprint).Bộ tư pháp Mỹ đang buộc Google phải giao trả dữ liệu người dùng. Bộ tư pháp Mỹ vừa yêu cầu thẩm phán Manhattan buộc Google phải đưa ra những tài liệu người dùng mà FBI cần trong quá trình điều tra.Apple-Samsung đợi thêm 5 ngày để biết phán quyết của tòa. Ủy ban Thương mại Quốc tế vừa quyết định đẩy lùi thời gian xét xử vụ kiện xâm phạm bản quyền giữa Samsung và Apple xuống 5 ngày, đến 4/6. Apple-Samsung đợi thêm 5 ngày để biết phán quyết của tòa. Ủy ban Thương mại Quốc tế vừa quyết định đẩy lùi thời gian xét xử vụ kiện xâm phạm bản quyền giữa Samsung và Apple xuống 5 ngày, đến 4/6.Lượng iPhone bán ra tại Ấn Độ tăng 4 lần. Nhờ vào các chiến dịch có liên quan đến giá cả, số lượng Apple bán ra tại thị trường Ấn Độ đã tăng 400%. Hiện giờ Apple đã chiếm 3% thị trường điện thoại thông minh Ấn Độ, chủ yếu thông qua việc tiêu thụ iPhone 4 và 4S.
01/06/13 10:15 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Ipad,Apple,Google nexus,Nokia lumia,Samsung,Samsung galaxy,Windows phone,Bằng lái,Đội giá,Màn hình
Kiến Thức