Khởi động hè vui cùng Cornetto Socola cao cấp mới
Khởi động mùa hè tưng bừng, nhãn hàng Kem Cornetto đã tung ra một sản phẩm bí mật đầy hấp dẫn. Các “tín đồ kem” đã sẵn sàng để khám phá?
Đồng hành với tuổi teen, Cornetto đã bắt kịp trào lưu bằng hoạt động Cornetto Confession trên mạng xã hội vào những ngày đầu tháng 4. Sau hơn 2 tháng tổ chức, Cornetto Confession đã trở thành một cầu nối để các bạn trẻ có cơ hội thổ lộ và bày tỏ tình cảm thông qua những đoạn “thú tội” đầy dễ thương và tình cảm. Những câu chuyện chưa dám kể, những tình cảm còn giấu kín hay những lời thổ lộ đầy ngộ nghĩnh đã được truyền tải và nhận được nhiều sự hưởng ứng, đồng cảm, sẻ chia tích cực từ cộng đồng. Không những dành cho các cặp đôi yêu nhau, nhiều bạn còn bày tỏ thương yêu đến ba, mẹ, anh chị của mình. Hoạt động khép lại cũng là lúc năm học cũ qua đi để đón chào mùa hè với những hoạt động đầy mới mẻ.Các đoạn "tự thú" được trình bày ấn tượng.Những tình cảm trong sáng được dịp thổ lộ.Một trong những confession dành cho ba được hưởng ứng tích cực từ cộng đồng.Phần thưởng hấp dẫn 10 cây kem Cornetto được cho vào túi giữ lạnh để các chủ nhân của những lượt bình chọn cao nhất mang về nhà thưởng thức.Khởi động mùa hè tưng bừng, Cornetto ra mắt hương vị kem mới mang tên Cornetto Royale Chocoluv cùng với mẫu bao bì mới lạ và ấn tượng hơn. Với Cornetto Royale Chocoluv, các tín đồ kem sẽ có thể thưởng thức trọn vẹn hương vị kem socola cao cấp với chóp kem tươi phủ hạt socola và nhân socola đậm đà mát lạnh.Cornetto tạo cơ hội thưởng thức kem cao cấp cho các tín đồ kemVới sản phẩm mới này, Cornetto mong muốn mang đến cho tuổi teen một mùa hè tươi mới, mát lạnh và ngọt ngào hương vị socola. Sản phẩm đã có bán tại các cửa hàng bán lẻ tại TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương, Vũng Tàu, Phan Thiết.Cornetto Royale Chocoluv.Cùng với việc tung ra hương vị mới, Cornetto hứa hẹn sẽ mang đến những hoạt động tưng bừng trên ZingMe và Facebook. Hãy cùng tham gia fanpage Cornetto Việt Nam để nhận những phần quà thú vị và chờ đón những bí mật hấp dẫn sắp được hé lộ cho mùa hè này.Tư liệu: CornettoTheo Infonet
01/06/13 09:52 GMT+7
Văn hóa
Kem,Chocolate,Mùa hè,Hương vị,Tín đồ,Thổ lộ,Mát lạnh,Tình cảm,Khởi động,Thưởng thức,Hưởng ứng
Zing