Những cái mất từ nạn mãi lộ
16 năm trước, tháng 8-1997, lần đầu tiên những tiêu cực trong lực lượng tuần tra kiểm soát giao thông được báo chí chủ động điều tra và phản ánh với loạt bài “Dọc đường… mãi lộ” trên báo Pháp Luật TP.HCM.
Còn nhớ việc dùng từ “mãi lộ” để chỉ hiện tượng tiêu cực trong ngành công an đã khiến tòa soạn và Ban Biên tập hết sức cân nhắc, nâng lên đặt xuống với nỗi buồn và cả sự băn khoăn. Cuối cùng hai từ “mãi lộ” vẫn được dùng với quan điểm: Khi một CSGT thực hiện quyền lực được nhân dân giao phó để trục lợi, người đó đã tự đứng ra ngoài đội ngũ.Ngay khi loạt bài khởi đăng, Thượng tướng Lê Minh Hương - Bộ trưởng Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) và Đại tá Trần Đào - Cục trưởng Cục CSGT đã có văn bản yêu cầu làm rõ, xử lý nghiêm. Bộ xem đây là nỗi xấu hổ của lực lượng công an. Và trước nữa, vào năm 1995, Đội kiểm tra đặc biệt của Bộ Công an do Đại tá - Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Nguyễn Văn Biên chỉ huy đã “tập kích” hai điểm nhức nhối về mãi lộ: Trạm CSGT Phú Túc (Đồng Nai) và Trạm cân Cà Đú (Ninh Thuận). Khi hàng chục CSGT Trạm Phú Túc bị cấm trại từ nửa đêm, bị kiểm kê tủ tư trang với từng bó tiền mãi lộ chưa kịp tẩu tán thì đến sáng, tài xế xe khách, xe tải vẫn không hay biết cứ ùn ùn vào nộp tiền chung tháng.Điểm báo của Văn phòng Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) gửi Bộ trưởng Lê Minh Hương về loạt bài “Dọc đường… mãi lộ” trên báo Pháp Luật TP.HCM tháng 8-1997.Từ đó đến nay, nhiều CSGT đã bị kỷ luật, buộc thôi việc và thậm chí bị xử lý hình sự vì hành vi mãi lộ. Người dân than phiền và nhìn CSGT với cái nhìn thiếu thiện cảm cũng bởi tệ trạng này.Thế nhưng tình trạng mãi lộ vẫn không giảm. Nó thậm chí còn chuyển qua những biến tướng khác. Từ chuyện nhận tiền ngoài đường đến chuyện chung chi hằng tháng, từ việc trực tiếp nhận tiền, giờ chuyển sang trung gian là những cây xăng. Từ chỗ nhận đơn lẻ từng xe, giờ người ta có thể được “bao” cả đoàn xe của doanh nghiệp vận tải.Đường sá xuống cấp, tai nạn giao thông xảy ra liên tục chắc chắn có sự góp phần của nạn mãi lộ. Yên tâm vì đã chung chi, tài xế có thể chở quá tải, chạy quá tốc độ. Sự tiêu cực của những người nhận mãi lộ đã làm mất đi sự an toàn trong giao thông, điều mà họ có trách nhiệm bảo vệ.Mãi lộ khiến chúng ta mất mát những gì? Giao thông mất an toàn, đường sá bị hư hỏng là những cái mất lớn. Nhưng lớn hơn cả là niềm tin! ĐÀM ĐỨC
01/06/13 07:30 GMT+7
Pháp luật
Mãi lộ,Cảnh sát giao thông,Lê Minh Hương,Báo pháp luật tp hcm,Chung chi,Bộ công an,Đường sá,Tiêu cực,Giao thông,Dọc đường,Bộ nội vụ
PLO