Các tỉnh Miền Bắc có mưa dông
(VOV) -Mưa tập trung nhiều hơn trong ngày chủ nhật và vào khoảng đêm và sáng.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, những ngày cuối tuần, các tỉnh miền Bắc có mưa dông. Mưa tập trung nhiều hơn trong ngày chủ nhật và vào khoảng đêm và sáng do chịu thêm ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao.Các tỉnh miền Trung nền nhiệt vẫn ở mức 34 - 35 độ C. Sang ngày chủ nhật về cuối giờ chiều mây dông sẽ phát triển nhiều hơn và được dự báo sẽ gây mưa kéo dài ở các tỉnh ven biển Trung Bộ. Khu vực Nam Bộ có thời tiết ổn định.Dự báo thời tiết các khu vực trên cả nước:Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C.Phía Đông Bắc Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 33 – 36 độ C.Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, , ngày nắng, riêng vùng núi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C.Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C, riêng vùng núi 36 – 38 độ C.Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ C.Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33oC.Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C.Hà Nội: Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 33 – 36 độ C./.
01/06/13 08:50 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Vài nơi,Nhiệt độ cao,Gió đông,Mưa dông,Nắng nóng,Nắng chiều,Nhiều mây,Gió tây,Chủ nhật
VOV