Giấc mơ thành hiện thực nhờ “Tiếng hát mãi xanh”
(NLĐO) - Dù phần nào đoán trước được gương mặt chiến thắng trong đêm trao giải “Tiếng hát mãi xanh” 2013 diễn ra tối 31-5 nhưng khán giả vẫn háo hức chờ đợi cuộc đua của ba gương mặt xuất sắc: Mai Văn Đặng, Trần Ngọc Hòa, Nguyễn Duy Dũng. Trải qua những tiết mục cuốn hút, Nguyễn Duy Dũng, chàng trai đất Hội An đã được vinh danh.
Nếu giọng ca Mai Văn Đặng với Xa rồi mùa đông nhận được lời khen từ nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu rằng ông có một giọng hát ấm áp, quyến rũ và duyên dáng thì giọng ca Trần Ngọc Hòa với ca khúc Em đã thấy mùa xuân chưa , bằng phong cách mượt, nhẹ và hiền hòa, vài đoạn hơi điệu đà một chút, đã chinh phục không ít khán giả. Tiến sĩ Văn Thị Minh Hương khen: “Anh hát mộc mạc, đơn sơ và hát bằng những rung cảm tận đáy con tim, điều mà các ca sĩ chuyên nghiệp hiện nay hầu như đánh mất”.Duy Dũng hạnh phúc nhận giải cao nhấtNhưng có lẽ, cảm xúc nhất và chạm vào trái tim người nghe một cách sâu sắc nhất là sự phần thể hiện của Nguyễn Duy Dũng. Nhạc sĩ Trần Long Ẩn nói: “Anh thông minh khi lựa chọn dòng nhạc trữ tình lãng mạn rất gần gũi với công chúng. Bằng chất giọng cao và kỹ thuật, anh đã thể hiện tốt bài này”. Chính điều này đã giúp cho Duy Dũng trở thành người chiến thắng cuối cùng của cuộc tranh tài. Với công chúng, đó là một kết quả dễ dàng dự đoán trước và hoàn toàn xứng đáng. Nhưng có lẽ, niềm vui chiến thắng của anh còn có ý nghĩa nhiều lần hơn là sự đăng quang, những mơ ước của anh sẽ trở thành hiện thực nhờ "Tiếng hát mãi xanh".Ba "chàng trai vàng" của Tiếng hát mãi xanh 2013Với chiến thắng này, Duy Dũng đã có tiền để cất nhà dù chỉ là cấp 4, có tiền mua máy tính xách tay cho con gái của mình. Niềm vui đó, dù rất nhỏ bé và giản dị với nhiều người nhưng lại là một ước mơ quá lớn với giọng ca đến từ Hội An này. Hơn 10 năm, anh ấp ủ ước mơ của mình và đã có thể toại nguyện. Anh được hát để thỏa đam mê và biến ước mơ thành sự thật, nụ cười chiến thắng của Nguyễn Duy Dũng trong đêm chung cuộc ý nghĩa hơn bội phần.Có dạo một vòng quanh các trang mạng xã hội Facebook thời gian gần đây mới thấy “sức nóng” Nguyễn Duy Dũng, một con người không được gọi là “ngôi sao” hay có ngoại hình hấp dẫn giới trẻ hiện nay. Khán giả thương anh không chỉ có những người cùng độ tuổi mà còn có cả một lớp khán giả trẻ. Những bạn còn hồn nhiên gọi anh bằng “Chú Dũng” xưng “con”, còn hồn nhiên khoe: “Con mê giọng hát chú, ba con còn mê hơn!”.Khán giả nữ có người còn viết lên tường fanpage Tiếng hát mãi xanh : “Chúc mừng anh đã chiến thắng chung cuộc. Yêu tiếng hát cũng như con người giản dị, mộc mạc dễ thương của anh lắm. Anh hát bài nào cũng hay, cũng chạm đến cảm xúc của người nghe... Khi tên anh được xướng lên mình xúc động đến rơi cả nước mắt (xấu hổ với con gái và anh xã ngồi bên), vui mừng cứ như người thân của mình đạt giải!”.Duy Dũng bên vợ con (phía tay phải)Duy Dũng chia sẻ, tính anh vốn thích bình lặng, cả đời lần đầu tiên mới xa nhà lâu đến thế này để đi theo cuộc thi Tiếng hát mãi xanh , nên anh mong sớm được trở lại với cuộc sống trước đây, với mẹ già, anh chị em đề huề trong một gia đình và vợ con ấm áp. Hỏi anh có muốn sống được bằng giọng hát để nuôi vợ con không, anh lắc đầu: “Chắc không nổi đâu!”. Nhưng Duy Dũng vẫn cười hiền khô cho biết nếu vài tháng có được một chuyến mời đi ca hát ở đâu, như được đi du lịch thì anh rất thích. Còn với giấc mơ về ngôi nhà cấp bốn xây cho vợ con ở trên mảnh đất thị xã tặng trước kia, anh cười, gật gật đầu: “Ở quê mình, xây nhà coi được cũng tốn chừng hết một trăm triệu đồng. Vậy tiền thưởng này là dư xây rồi!”.Quả thật, mùa giải năm nay, Nguyễn Duy Dũng đã “thu hoạch” được khá nhiều những giải thưởng quan trọng, trong đó ngoài Nhất chung cuộc, anh còn đoạt thêm một giải do ban giám khảo chuyên môn chọn lựa (thí sinh thể hiện ca khúc truyền thống cách mạng và âm hưởng dân ca truyền cảm nhất), một giải do Hội đồng báo chí bình chọn và ba giải do khán giả bình chọn tại cả ba đêm chung kết ngoài.Các thí sinh cống hiến tiết mục hấp dẫn phục vụ khán giảCa sĩ Ý Lan cùng ba chàng trai vàng Tiếng hát mãi xanh 2013Đêm chung cuộc Tiếng hát mãi xanh 2013 để lại nhiều ấn tượng với khán giả bởi những tiết mục trình diễn của thí sinh, của những giọng ca khách mời và đặc biệt là giọng hát ngọt ngào, quyến rũ của danh ca Ý Lan trong vai trò khách mời đặc biệt. Với lối trò chuyện dí dỏm và duyên dáng, nữ danh ca cho biết chị đến với Tiếng hát mãi xanh là do cảm động trước tình yêu ca hát nơi những người có đồng cảnh ngộ giống như chị (Ý Lan cũng là người bắt đầu nghiệp ca hát ở lứa tuổi rất muộn). Và sau khi biết được ý kiến hát chung với thí sinh là do chính chị đề xuất, khán giả thích thú vỗ tay tán thưởng không ngớt.Với lực lượng khá hùng hậu sau ba mùa giải với khả năng thể hiện được nhiều dòng nhạc khác nhau, Tiếng hát mãi xanh bắt đầu lên kế hoạch để thực hiện những chương trình ca nhạc tưng bừng mang tên Xanh hoài Tiếng hát mãi xanh diễn ra tại TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội trong thời gian không xa. Đồng thời, ba chàng trai vàng của Tiếng hát mãi xanh 2013 cũng sẽ sớm ra mắt một album với mỗi người 3 ca khúc họ ưng ý nhất, được thực hiện công phu, dự kiến sẽ ra mắt trong một tháng tới.
01/06/13 13:52 GMT+7
Giải trí
Tiếng hát mãi xanh,Chàng trai vàng,Ý Lan,Khán giả,Vợ con,Chung cuộc,Hát,Giọng ca,Giọng hát,Chiến thắng,Thí sinh
NLĐ