Trung Quốc 'dạy' dân cách ứng xử ở nước ngoài
Chính phủ Trung Quốc đã cho đăng tải trên trang web của mình bản hướng dẫn cách ứng xử cho các công dân nước này khi đi ra nước ngoài du lịch.
Bản hướng dẫn này được đăng tải trên trang web của chính phủ trung ương Trung Quốc ngày hôm qua.Trung Quốc vừa đưa ra bản hướng dẫn cách ứng xử đúng mực khi đi du lịch ở nước ngoài.Tân Hoa Xã cho biết bản hướng dẫn trên cũng khuyên các công dân mình không nên trèo, sờ hay khắc lên các hiện vật cổ.“Ứng xử văn minh là nghĩa vụ của mỗi công dân khi đi du lịch”, là một trong những yêu cầu trong bản hướng dẫn của Tổng cục du lịch quốc gia Trung Quốc.Theo kênh CNN (Mỹ), Trung Quốc đưa ra lời kêu gọi hành xử “văn minh” sau khi dư luận ở Ai Cập, Trung Quốc và trên toàn thế giới nổi giận vì một du khách 15 tuổi Trung Quốc khắc tên mình lên một tảng đá 3.500 tuổi trong Đền thờ Luxor ở Ai Cập.Sự giận dữ mạnh mẽ nhất là ở nội bộ Trung Quốc. Các cư dân mạng nước này đã đồng loạt chỉ trích nam thanh niên trên.Mei Zhang, CEO của hãng du lịch WildChina chuyên cung cấp các chuyến du lịch trong và ngoài Trung Quốc, cho rằng vụ việc nam thanh niên nước này khắc tên ở Ai Cập không nên được khái quát hóa thành hành vi ứng xử của mọi du khách Trung Quốc.“Không nên qui hành vi đó là lối ứng xử xấu xí của du khách Trung Quốc. Hành động của nam thanh niên đó có thể ví như “con sâu làm rầu nồi canh”, bà Zhang nói.Chính phủ Trung Quốc cũng kêu gọi các du khách tuân thủ các qui tắc nơi công cộng, bảo vệ môi trường sinh thái, cơ sở hạ tầng công cộng, tôn trọng quyền của người khác và ứng xử lịch sự. Cũng theo hướng dẫn của cơ quan du lịch, các du khách Trung Quốc nên tìm đến các loại hình giải trí phù hợp.Trong những năm vừa qua, ngày càng nhiều người Trung Quốc đi ra nước ngoài du lịch. Năm 2012, Trung Quốc vượt Mỹ và Đức để trở thành quốc gi chi tiêu cho du lịch nước ngoài nhiều nhất, với 83 triệu người chi số tiền kỉ lục 102 tỷ USD cho các chuyến du lịch quốc tế.Bà Zhang cho rằng trước đây các công dân Trung Quốc cũng có các vấn đề tương tự khi đi du lịch ở trong nước.“Đó là một quá trình tự nhiên mà các du khách Trung Quốc đang trải qua cũng giống như các du khách trên toàn thế giới. Đố là quá trình Trung Quốc dần hướng ra bên ngoài và du khách Trung Quốc từng bước khám phá thế giới. Đó là một quá trình điều chỉnh tự nhiên”, bà nói.Hồi đầu tháng này, Bắc Kinh kêu gọi các du khách Trung Quốc cải thiện lối ứng xử khi đi du lịch. Phó thủ tướng nước này Uông Dương cho rằng xây dựng hình ảnh tốt đẹp về các du khách Trung Quốc là điều rất quan trọng.Theo Bưu điện Việt Nam
01/06/13 20:31 GMT+7
Văn hóa
Trung Quốc,Ứng xử,Du khách,Du lịch,Hướng dẫn,Công dân,Ai Cập,Nước ngoài,Thanh niên,Văn minh,Đăng tải
ĐS&PL