ALP dự kiến mua tối đa 9,6 triệu cổ phiếu quỹ sau hủy niêm yết
(ĐTCK) Số cổ phiếu này tương ứng với 5% tổng số cổ phiếu ALP đang lưu hành và không vượt quá 10.000 đồng/cổ phiếu. Thời gian thực hiện dự kiến từ tháng 6 này.
CTCP Đầu tư Alphanam (ALP – sàn HOSE) công bố phương án giải quyết quyền lợi cổ đông sau khi hủy niêm yết.Theo đó, nhằm giải quyết quyền lợi của cổ đông sau khi hủy niêm yết, HĐQT ALP đã thông qua phương án sẽ mua lại tối đa 5% tổng số cổ phần đang lưu hành, tương ứng 9,6 triệu cổ phiếu để làm cổ phiếu quỹ.Giá mua lại là giá thị trường tại thời điểm giao dịch và không vượt quá 10.000 đồng/cổ phiếu. Hiện nay giá cổ phiếu ALP chỉ giao động từ 3.000 đến 4.000 đồng mỗi đơn vị.Nguồn vốn thực hiện từ thặng dư vốn cổ phần hoặc lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của ALP.Thời gian tiến hành mua cổ phiếu quỹ dự kiến từ tháng 6 này, thông qua phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận trên HSX.Kết thúc quý I/2103, ALP lỗ hợp nhất 32,88 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ 2012 chỉ lỗ 11,57 tỷ đồng.Năm 2013, ALP vẫn đặt mục tiêu lãi sau thuế 100 tỷ đồng, cho dù đưa ra dự báo sẽ luôn lỗ hợp nhất trong ngắn hạn.
01/06/13 11:53 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Cổ phiếu quỹ,Hủy,Niêm yết,Hợp nhất,Lưu hành,Cổ đông,Tương ứng,Alphanam,Quyền lợi,Vốn cổ phần
ĐTCK