Chờ ông Phúc giải toán
KTĐT - Đội tuyển U23 đã tập trung tại Hà Nội nhằm chuẩn bị cho trận đấu với đội bóng Nhật Bản Kashima Antlers. Với giới chuyên môn, đây là cơ hội vàng để có những đánh giá chân xác về tài năng của HLV Hoàng Văn Phúc.
Ông Phúc đang gánh trên vai rất nhiều kỳ vọng của bóng đá Việt Nam. Sau sự thất bại của HLV Phan Thanh Hùng, quan niệm phải giao đội tuyển cho HLV ngoại lại trỗi dậy mạnh mẽ. Thậm chí, Phó Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng còn toan ký hợp đồng với một HLV Nhật Bản.Tuy nhiên, sự phủ quyết của Tổng Cục TDTT cũng như lo ngại về những tác động tiêu cực trước thềm cuộc bầu cử Chủ tịch VFF nên ông Dũng đã phải ủng hộ phương án HLV nội.Vậy nên, ông Phúc phải thành công trong những trận đấu đầu tiên của đội U23.Một buổi tập của đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh: Uy VũSức ép thành tích đang đè nặng lên nhà cầm quân này. Bởi lẽ, ĐTQG dưới sự dẫn dắt của ông Phúc đã có những khởi đầu vô cùng tệ hại. Đội đã thua 2 trận liên tiếp ở vòng loại ASIAN Cup. Thậm chí, các nhà tài trợ còn khuyến cáo VFF không nên công bố hợp đồng với HLV Hoàng Văn Phúc.Nhiều người cho rằng, U23 mới chính là đất diễn của HLV Hoàng Văn Phúc. Ông có duyên với các cầu thủ trẻ. Rằng, SEA Games sẽ mang đến những hiệu ứng tích cực cho bóng đá Việt Nam. Nhưng, nên nhớ rằng, SEA Games là câu chuyện của tương lai, còn hiện tại, đội bóng dưới sự dẫn dắt của ông Phúc phải có màn khởi đầu ấn tượng trong trận đấu với đối thủ rất mạnh là Kashima Antlers.Mọi con mắt đang đổ dồn về HLV Hoàng Văn Phúc. Bởi, trận đấu này có sự hiện diện của tất cả các nhà tài trợ của VFF vốn là những doanh nghiệp Nhật Bản. Nếu đội U23 Việt Nam thắng, VFF và HLV Hoàng Văn Phúc sẽ ghi điểm với các nhà tài trợ. Còn ngược lại, họ thua, không thể hiện được màn trình diễn thuyết phục thì hệ lụy tiêu cực sẽ xảy đến.Với một đội bóng trẻ, lại có nhiều tân binh nên sẽ rất khó khăn cho HLV Hoàng Văn Phúc. Hơn bao giờ hết, ông phải thể hiện được khát vọng và đẳng cấp của mình bằng việc giải thành công bài toán về thành tích của ĐT U23.Hôm qua, đội tuyển U23 Việt Nam đã tiến hành bầu ban cán sự. Tiền vệ kỳ cựu Văn Quyết của Hà Nội T&T đã được bầu làm đội trưởng. Hai ngôi sao khác là Mạnh Dũng và Bửu Ngọc được tín nhiệm làm đội phó. HLV Hoàng Văn Phúc khẳng định, ban cán sự của đội tuyển U23 Việt Nam sẽ không cố định mà phụ thuộc vào sự tín nhiệm cũng như phong độ của từng cầu thủ.
01/06/13 10:16 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Huấn luyện viên,U23 VN,Liên đoàn bóng đá việt nam,U23,Đội tuyển,Ban cán sự,Nhà tài trợ,Tín nhiệm,Bóng đá việt nam,Đội bóng
KTĐT