Vừa bắt trùm đường dây cá độ quốc tế ‘triệu đô’
Trước đó vào ngày 31/5, hàng chục cán bộ, chiến sĩ của các đơn vị trên đồng loạt khám xét nhiều địa điểm tại TPHCM, Hà Nội và một số tỉnh, thành trên cả nước; đồng thời khám xét khẩn cấp nhà một “ông trùm” (cơ quan công an chưa tiết lộ danh tính), trong đường dây tội phạm này tại Khu đô thị Phú Mỹ Hưng (Q.7, TPHCM).
Tuy nhiên, đối tượng không ở nhà và bị một mũi trinh sát khác bắt tại Ninh Thuận, ngay sau đó một số tay chân của trùm này cũng bị bắt giữ.Lực lượng Bộ Công an đang khám xét nhà “ông trùm” tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (Q.7, TPHCM) vào ngày 31/5. Ảnh: Cơ quan Công an cung cấpTheo thông tin ban đầu, đường dây tội phạm này đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá, tổ chức thầu đề với số tiền lên tới hàng chục tỉ đồng.Ngoài ra, nhóm tội phạm người Việt Nam ở trong nước cấu kết với tội phạm nước ngoài mua bán trái phép thông tin thẻ tín dụng của người khác trên mạng và chiếm đoạt hơn 200 trăm triệu Bảng (Anh) của nhiều tổ chức, cá nhân trên khắp thế giới trong 2 năm qua.Để rửa tiền, băng nhóm tội phạm này mua nhà, đất, xe ôtô đắt tiền với số tiền lên tới hàng triệu USD.Qua điều tra, phối hợp trao đổi thông tin, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) và Cảnh sát Anh quốc đã thông báo cho Công an Việt Nam điều tra, truy bắt đường dây trên.Để rửa tiền, băng nhóm tội phạm này mua nhà, đất, xe ôtô đắt tiền với số tiền lên tới hàng triệu USD.Tại biệt thự triệu đô của “ông trùm” ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng, lực lượng công an đã thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động của đường dây tội phạm quốc tế. Trong số tang vật thu giữ của “ông trùm” có 1 xe ôtô hiệu Porsche kiểu dáng thể thao, mui trần, kéo bạt biển số 56N - 0619 và 1 xe máy hiệu SH biển số 59H1 - 238.99.Đến 22 giờ 30 phút ngày 31/5, có tổng cộng 10 điểm tại TPHCM, TP Hà Nội và một số tỉnh khác bị khám xét, 8 đối tượng quan trọng bị công an bắt giữ với tang vật gồm 4 ôtô siêu sang. Hiện vụ án vẫn đang được Bộ Công an mở rộng điều tra.Trước đó 6/2, Cơ quan cảnh sát điều tra cũng ra quyết định truy nã 4 trùm đường dây cá độ triệu đôTheo thông tin ban đầu, trong tháng 1/2013, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an (C45B) đã triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc, đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet trên 2 trang www.sbobet.com, www.ibet888.net.Đây là đường dây cá độ bóng đá quốc tế do Trần Văn Đĩnh (tức Điền, 29 tuổi, trú tại Bàu Cát, quận Tân Bình, TP.HCM) cầm đầu, được cho là có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với những giao dịch hàng đêm lên đến hàng triệu USD. Ngày 15/1/2013, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Văn Đĩnh cùng 5 đồng phạm là những “ông trùm” dưới trướng của Đĩnh về các hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc.Đường dây này được tổ chức hết sức chặt chẽ, mạng lưới chân rết có mặt hầu khắp các tỉnh, thành lớn trong cả nước như: TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ…, được phân cấp theo hạng đại lý cấp 1, đại lý cấp 2… hoạt động nhiều năm nay. Đứng đầu các đại lý cấp 1 là những tay chân thân tín của Đĩnh có nhiệm vụ tổ chức, ghi độ, thanh toán, thu nợ tiền độ, sử dụng tài khoản cá cược trên hai trang www.sbobet.com, www.ibet888.net.Không chỉ tổ chức độ bóng đá qua mạng internet, Đĩnh còn tổ chức sòng bạc (đánh bài xì phé, Poker… Thủ đoạn của băng nhóm này là núp bóng dưới danh nghĩa Công ty TNHH Hồng Ngọc Sài Gòn, chuyên sản xuất và kinh doanh vỏ gỗ các loại điện thoại di động cao cấp, địa điểm hoạt động đặt bên trong quán cà phê RubyNd ở số 129 Bành Văn Trân, P.7, Q.Tân Bình.Trong số đàn em thân tín của Đĩnh, có Bùi Đức Bình được giao nhiệm vụ viết phần mềm cá độ qua mạng, đánh bạc trên máy đồng thời quản lý sổ sách thắng thua của các con bạc trong ngày và trong tuần. Một tay chân thân cận khác của Đĩnh là Lưu Minh Long được giao nhiệm vụ thu nợ của những con bạc. Nếu con bạc không trả tiền thua độ, Long, Đĩnh tổ chức đàn em truy tìm, tới nhà con bạc xiết nợ để cấn trừ vào tiền thua độ.Hiện cơ quan điều tra đang tạm giữ tang vật gồm 7 máy tính xách tay dùng để đánh bạc, 15 điện thoại di động, 1 xe ô tô hiệu Mercedez, 1 xe ô tô hiệu Lexus, 3 xe Honda SH và Airblade, 1 súng bắn đạn bi, 1 dao lê 1 dùi cui sắt, 10 thẻ tài khoản ngân hàng, 4 sổ ghi nợ tiền của con bạc, 4 bộ hồ sơ nhà đất của con bạc cùng nhiều giấy tờ liên quan đến việc tổ chức đánh bạc…Ngay khi đường dây tội phạm này bị đánh sập, 4 tay chân khác là đại lý cấp 1 của Đĩnh gồm: Phan Huy Thắng (tức Thắng “Bắc”, SN 1970 tại Hà Nội, trú Q. Bình Thạnh, TP.HCM); Lê Hoàng Tân (SN 1980, trú huyện Củ Chi, TP.HCM); Tằng Đức Lễ (SN 1980, trú Q. Tân Phú, TP. HCM) và Lê Văn Hậu (SN 1985, trú Q.Tân Phú, TP.HCM) đã nhanh chân bỏ trốn.Sáng 6/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với 4 đối tượng trên. Đồng thời kêu gọi những đối tượng này ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.Liên quan đến vụ án này, đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố 10 bị can, trong đó bắt tạm giam 6 đối tượng, truy nã 4 đối tượng. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra mở rộng, truy bắt hàng chục đối tượng có liên quan đến đường dây này.Bích Ngọc (Tổng hợp Nld, VTC)
01/06/13 15:58 GMT+7
Pháp luật
Đĩnh,Đường dây,Con bạc,Tội phạm,Ông trùm,Đánh bạc,Khám xét,Bộ công an,Tổ chức đánh bạc,Thành phố hồ chí minh,Cá độ bóng đá
Đất Việt