10 món đồ cũ bạn không bao giờ nên mua
Các sản phẩm cũ luôn có mức giá mềm hơn, song có nhiều mặt hàng mà bạn luôn nên mua mới.
1. Mũ bảo hiểmMũ bảo hiểm là một trong những món đồ bạn không bao giờ nên mua cũ, vì nó liên quan trực tiếp đến an toàn của bản thân bạn. Theo đó, chỉ cần một vết xước nhỏ cũng khiến mức an toàn của mũ giảm hẳn và không thể trợ giúp được bạn trong những tình huống thực sự cần đến nó.2. LaptopBất kỳ một lỗi nhỏ của laptop nào cũng sẽ trầm trọng hơn theo thời gian, trong khi bạn sẽ khó được hưởng bảo hành và các dịch vụ hậu mãi đầy đủ. Do đó, nếu muốn tìm kiếm một sản phẩm rẻ hơn, bạn có thể tìm mua các loại hàng tân trang (refurbished) chính hãng với chế độ bảo hành đầy đủ.3. GiàyRất nhiều chuyên gia khuyên bạn không nên mua giày đã qua sử dụng bởi chúng gần như đã được "định hình" cho chân của người chủ trước. Hơn nữa, bất kỳ lỗi nhỏ nào cũng có thể gây ra trượt ngã và chấn thương, nhất là với giày chạy.4. Nội thất daVi khuẩn gây bệnh và mùi hôi là đặc trưng trên các loại ghế cũ đã qua sử dụng, cho dù bạn dùng cả tá nước diệt trùng hay nước thơm vào đó. Tốt nhất là bạn nên mua mới sản phẩm này, hoặc thuê các thợ làm sạch chuyên nghiệp để ngăn chặn mọi nguy cơ mất an toàn đến sức khỏe có thể xảy ra.5. Ống kínhChỉ một vết xước nhỏ trên ống kính cũng sẽ phá hỏng những tấm hình của bạn. Trên thực tế, ống kính là một khoản đầu tư lớn và do đó, bạn nên đảm bảo rằng mình có được những thiết bị tốt nhất.6. Đồ bơiBên cạnh lý do về vệ sinh, đồ bơi là loại trang phục thay đổi theo xu hướng. Vậy nên hãy cân nhắc về việc bạn có muốn bộ bikini của mình trở nên lỗi thời ngay từ ngày đầu mặc nó hay không.7. Đồ lặnĐồ lặn cần phải thật vừa và giữ cho bạn đủ ấm khi ở dưới nước. Dĩ nhiên giá của chúng là không rẻ, song đầu tư cho sức khỏe của bản thân chưa bao giờ là lãng phí. Hãy chọn sản phẩm của những nhãn hàng uy tín khi mua món đồ này.8. Máy hút bụiMáy hút bụi là sản phẩm được dùng rất nhiều, song lại không quá bền. Do vậy, hãy mua một chiếc máy mới để đảm bảo cho căn phòng của bạn luôn được sạch sẽ, cũng như sử dụng nó được dài lâu. Trong trường hợp phải mua đồ cũ, hãy đảm bảo rằng bạn đã kiểm tra thiết bị cẩn thận nhất có thể.9. Ghế trẻ em trên ô tôSẽ không bậc phụ huynh nào muốn đùa với sự an toàn của con mình, do vậy bạn nên chịu chi một chút để đảm bảo cho bé không bị nguy hiểm. Ngoài ra, trẻ em rất nhạy cảm nên việc dùng đồ cũ có thể bị lây nhiễm các loại bệnh không mong muốn10. Máy ảnh kỹ thuật sốCả máy ảnh kỹ thuật số và máy quay phim đều không nên mua cũ. Điều này xuất phát từ chính mục đích sử dụng của bạn. Hiển nhiên, việc bạn muốn là lưu giữ lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của cuộc sống, và một sản phẩm lỗi hay không thật sự ổn định là rất rủi ro.Vũ VũTheo BusinessInsider/ Infonet
01/06/13 08:21 GMT+7
Công nghệ 
Máy hút bụi,Vết xước,Ống kính,Giầy,Đồ bơi,Mũ bảo hiểm,Lỗi,Máy ảnh số,Bảo hành,Đảm bảo,Máy tính xách tay
Zing