Bi kịch người đàn bà bị chồng ném xuống sông
Trên đường đi, hai vợ chồng xảy ra cãi vã. Khi đến đoạn giữa cầu Đuống, ông Đức bất ngờ dừng xe, bế vợ ném xuống sông rồi bình thản tìm chỗ bóng râm để tránh nắng.
Chiều 1/6, Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội đang tạm giữ ông Nguyễn Kim Đức (49 tuổi, ở tổ 1, phường Giang Biên, Gia Lâm, Hà Nội) để điều tra về hành vi giết người của ông này.Theo lời khai ban đầu của Đức, ông ta đã nhẫn tâm ném vợ mình là bà Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi) xuống sông Hồng.Vụ việc xảy ra vào khoảng 10 giờ 30 sáng cùng ngày, khi ông Đức chở vợ đi từ Từ Sơn (Bắc Ninh) sang Hà Nội để châm cứu.Trên đường đi, hai vợ chồng xảy ra cãi vã. Khi đến đoạn giữa cầu Đuống, ông Đức bất ngờ dừng xe, bế vợ ném xuống sông rồi bình thản tìm chỗ bóng râm để tránh nắng.Chứng kiến sự việc, bà Hòa, bán nước tại chân cầu Đuống cho hay, lúc đó bà thấy ông Đức đang đi thì dừng xe đột ngột rồi bế vợ ném xuống sông.“Bà Hiền còn bám vào thành cầu, kêu cứu nhưng ông ấy không nghe, gỡ tay vợ ra để nạn nhân rơi xuống”, lời kể của bà Hòa.Vào thời điểm đó, có nhiều phương tiện đi lại trên cầu, nhưng do sự việc diễn ra quá nhanh, không ai kịp ngăn hành vi của gã chồng nhẫn tâm.Theo lời một số nhân chứng, khi sự việc xảy ra, chỉ có một phụ nữ trung niên đi xe đạp qua, thấy ông Đức bế vợ, đã đỗ xe rồi chạy đến can ngăn.Người phụ nữ đã cố ôm chặt để ông Đức không có cơ hội ném người vợ bệnh tật xuống sông, nhưng sức phụ nữ yếu ớt, bà đã không thể ngăn cản.Những người có mặt tại hiện trường cho biết, nạn nhân sau khi bị chồng ném xuống sống, còn lập lờ trôi một đoạn hơn 500 mét trước khi chìm hẳn.Lúc đó, có một xà lan chở cát đi qua nhưng họ đã không dừng lại cứu người.Nhận được tin báo, cảnh sát 113 đến hiện trường, lúc đó, ông Đức đứng vẫn điềm nhiên đứng tránh nắng.Ngay sau đó, ông này bị cảnh sát đưa về trụ sở để làm rõ. Chiều 1/6, ông Đức vẫn giữ thái độ bình thản khi bị di lý về công an huyện Gia Lâm, Hà Nội.Nguồn cơnHàng ngày hai vợ chồng bà Hiền thường xảy ra cãi cọ.Mâu thuẫn vợ chồng căng thẳng kéo dài và càng căng hơn sau khi bà Hiền bị tai biến. Cuộc sống ngột ngạt khiến cả hai vợ chồng ông Đức, bà Hiền nhiều khi không làm chủ được hành động của mình.Nếu như ông Đức đã từng tức tối, đốt cả căn bếp thì bà Hiền vì chán chường cũng đã có lần uống thuốc diệt cỏ và cho tay vào ổ điện để tự vẫn.Vài ngày trước khi xảy ra sự việc, vợ chồng ông Đức lại cãi nhau. Bực bội, bà Hiền sang nhà mẹ đẻ ở cùng xóm tá túc khiến ông Đức đã phải đến xin lỗi rồi đưa về nhà, tiếp tục những ngày đưa vợ đi châm cứu trị bệnh.Một người hàng xóm, bán nước ngay đầu ngõ nhà ông Đức cho biết, trước lúc đưa vợ đi châm cứu, ông ta còn tâm sự rằng sẽ cố chữa khỏi bệnh cho vợ, “dù có phải bán đất”.Không ai ngờ sau đó không lâu, ông ta đã không thương tiếc ném vợ xuống sông.Tại cơ quan công an, giải thích cho hành vi nhẫn tâm của mình, ông Đức cho rằng vì vợ ông muốn chết nên ông ta đã “chiều lòng”.Theo một cán bộ hòa giải phường Giang Biên, ông Đức có tiền sử tâm thần.10 năm trước ông này từng đi chữa trị. Cơ quan nơi ông này đã có quyết định cho nghỉ việc, nhưng sau đó xem xét đến hoàn cảnh khó khăn nên họ lại tạo điều kiện để ông ta quay lại làm việc.Cũng theo lời người cán bộ hòa giải, trước đây vợ chồng ông Đức sống khá hạnh phúc. Lúc đó bà Hiền làm nghề buôn đồng nát, đi làm thuê, nấu ăn thuê để kiếm tiền nuôi gia đình.Đảm đang, tháo vát, bà Hiền là chỗ dựa kinh tế cho cả gia đình, cho đến ngày bà bị tai biến, gia đình bắt đầu không còn ấm êm.Bà Nguyễn Thị Chải, chị gái nạn nhân cho hay: “Trước khi đưa vợ đi châm cứu, chồng nó còn đỡ vợ lên xe, có thấy chuyện gì đâu. Vậy mà nửa tiếng sau tôi đã nhận được tin xấu. Khi chạy ra tận nơi, không ngờ đó là sự thật".Chiều 1/6, gia đình bà Nguyễn Thị Hiền đã thuê 4 thuyền để tìm kiếm người xấu số, nhưng hiện vẫn chưa tìm thấy xác nạn nhân.Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội cũng đã phối hợp với người dân huy động thuyền và các dụng cụ trục vớt để tìm tung tích nạn nhân xấu số.T.Nhung
02/06/13 02:26 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Đức,Châm cứu,Vợ chồng,Gia Lâm,Nhẫn tâm,Nạn nhân,Bóng râm,Bán nước,Chồng,Tai biến
VietnamNet