Đài Loan thêm 1 hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam ở Trường Sa
(GDVN) - Tất cả có 18 cử nhân và 2 giảng viên đại học Đài Loan đã kéo ra đảo Ba Bình 8 ngày bằng tàu hải quân từ 20/5 để tổ chức trái phép một cuộc hội thảo ở Trường Sa. Hoạt động đưa sinh viên, giáo viên ra đảo Ba Bình thăm quan trái phép được Đài Loan triển khai từ năm 2011.
Nhóm học giả, nghiên cứu sinh Đài Loan thị sát và tổ chức hội thảo trái phép ngoài đảo Ba Bình, quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam từ 20/5 đến 28/5Thông tấn xã Đài Loan CNA ngày 31/5 đưa tin, một nhóm sinh viên mới tốt nghiệp và giảng viên đại học Đài Loan gần đây đã tham gia một chuyến thị sát trái phép đảo Ba Bình nằm trong quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam, đảo Ba Bình đang bị Đài Loan chiếm đóng trái phép). Tất cả có 18 cử nhân và 2 giảng viên đại học Đài Loan đã kéo ra đảo Ba Bình 8 ngày bằng tàu hải quân từ 20/5 để tổ chức trái phép một cuộc hội thảo ở Trường Sa. Hoạt động đưa sinh viên, giáo viên ra đảo Ba Bình thăm quan trái phép được Đài Loan triển khai từ năm 2011. Tại Ba Bình, nhóm cử nhân và giảng viên đại học Đài Loan tập trung vào cái gọi là nghiên cứu thực tế lịch sử "biển Nam Trung Quốc", tức Biển Đông và yếu tố pháp lý có liên quan, tình hình chiến lược và hệ sinh thái biển trong khu vực. Các cử nhân này dang tiếp tục theo học các chương trình thạc sĩ và tiến sĩ của Viện nghiên cứu Quan hệ quốc tế và nghiên cứu chiến lược, đại học Đạm Giang và đại học quốc lập Trung Hưng. Những cuộc hội thảo và nghiên cứu trái phép của Đài Loan ở Ba Bình, Trường Sa là một phần của chương trình tuyên truyền, hỗ trợ chính sách của Đài Loan về cái gọi là "chủ quyền" hết sức phi lý và phi pháp mà họ tuyên bố với gần như toàn bộ Biển Đông, bao gồm cả 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.
01/06/13 07:52 GMT+7
Giáo dục
Đài loan,Trái phép,Trường Sa,Đảo,Chủ quyền,Cử nhân,Giảng viên,Tàu hải quân,Đại học,Hội thảo,Quần đảo Trường Sa
Giáo Dục VN