Mỹ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Brazil
Phát biểu trong khi thăm Brazil ngày 31/5, Phó tổng thống Mỹ, Joe Biden, bày tỏ hi vọng năm 2013 sẽ đánh dấu sự khởi đầu của một “giai đoạn mới” trong quan hệ hai nước.
Tổng thống Brazil, Dima Rousseff, tiếp Phó tổng thống Biden. Ảnh: Agencia BrasilÔng Biden xác nhận một trong những mục đích chính của chuyến thăm chính thức của ông tại quốc gia lớn nhất Mỹ Latinh là mời Tổng thống Dilma Rousseff tiến hành chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ vào tháng 10 tới, lời mời chỉ dành cho các nước mà Washington có quan hệ liên minh chiến lược.Ông Biden nêu rõ Tổng thống Barack Obama muốn gửi một tín hiệu về tầm quan trọng đối với Mỹ trong phát triển quan hệ với Brazil bằng cách mời bà Rousseff là tổng thống đầu tiên thăm cấp nhà nước tới Mỹ kể từ khi ông Obama nhậm chức nhiệm kỳ hai.Phát biểu tại cuộc họp báo trước khi kết thúc chuyến thăm, ông Biden cho biết đã khẳng định với bà Rousseff sự sẵn sàng của Mỹ trong việc thắt chặt quan hệ với Brazil trong tất cả các lĩnh vực, kể cả lĩnh vực quân sự, giáo dục, thương mại và đầu tư.Trong chuyến thăm 3 ngày tại quốc gia Nam Mỹ này, ông Biden đã thăm khu vực cảng của bang Rio de Janeiro. Phát biểu tại đây, ông cho biết Mỹ có thể hợp tác tìm kiếm và khai thác dầu khí nằm sâu dưới đáy Đại Tây Dương thuộc vùng biển của Brazil. Theo Ngoại trưởng Brazil Antonio, dầu mỏ được khai thác tại đây có thể đáp ứng một phần nhu cầu của thị trường Mỹ.Trong khi đó, Phó tổng thống Brazil, Michel Temer, khẳng định trong khi ưu tiên quan hệ Nam-Nam, Brazil luôn phát triển quan hệ với Mỹ.Từ khi ông Obama lên cầm quyền năm 2009, Brazil đã đón Tổng thống Obama và 10 thành viên nội các của ông.Trao đổi thương mại giữa Mỹ và Brazil đạt 59 tỷ USD năm 2012. Theo ông Biden, kim ngạch trên có thể tăng 3 hoặc 4 lần trong trung hạn bởi hai nước có tiềm năng tăng cường giao thương. Hiện Mỹ là bạn hàng lớn thứ 2 của Brazil, sau Trung Quốc.Brazil là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du thứ 4 của ông Biden tới Mỹ Latinh và Caribe. Trước đó ông đã thăm Colombia và Trinidad and Tobago.Quang Sơn (Phóng viên TTXVN tại Argentina)
01/06/13 09:25 GMT+7
Thế giới
Joe Biden,Brazil,Barack Obama,Quan hệ,Mỹ,Chuyến thăm,Phó tổng thống,Tổng thống,Mỹ la tinh,Trinidad,Phát biểu
TTXVN