Tính đến việc mở rộng cục bộ đường Nguyễn Văn Cừ
KTĐT - Sở QH - KT đã báo cáo UBND TP Hà Nội về phương án thiết kế kiến trúc Dự án đầu tư xây dựng nút giao thông trung tâm quận Long Biên.
Theo Sở QH - KT, phương án nút giao giai đoạn 1 do Ban Quản lý dự án Hạ tầng Tả ngạn đề xuất là xây dựng hầm chui theo hướng dọc đường 5 kéo dài dưới đường sắt quốc gia Hà Nội - Đồng Đăng hiện tại (đường sắt Gia Lâm - Yên Viên trong tương lai) cần bổ sung, có luận chứng về kinh tế kỹ thuật để việc đầu tư xây dựng hợp lý, tránh lãng phí. Về lâu dài, tuyến đường sắt hiện có sẽ chuyển đi trên cao. Sở QH - KT đánh giá, phương án mặt bằng nút giao thông giai đoạn 2 đề xuất mở rộng cục bộ đường Nguyễn Văn Cừ, đoạn đầu nút giao là hợp lý (có thể tương tự như với đoạn Ngô Gia Tự) để hạn chế ảnh hưởng đến công trình dân sinh đã xây dựng ổn định.
01/06/13 08:20 GMT+7
Nhà đất
Nguyễn Văn Cừ,Nút giao thông,Phương án,Quốc hội,Đường sắt,Luận chứng,Hầm chui,Tả ngạn,Ngô Gia Tự,Đề xuất,Chuyển đi
KTĐT