Không phải "HỌC KỲ 3"...
(GD&TĐ) - Hè là dịp các em học sinh được nghỉ ngơi, vui chơi sau những tháng, ngày học tập vất vả. Thế nhưng, học sinh nghỉ hè lại là nỗi lo của nhiều gia đình thành phố. Làm thế nào để các em có một mùa hè bổ ích, vừa có sân chơi, vừa tiếp thu được nhiều kiến thức là điều mà nhiều phụ huynh quan tâm.
Để giải quyết nhu cầu học mà chơi trong dịp hè của trẻ, nhiều nơi như Cung Thiếu nhi, các trung tâm đào tạo kỹ năng sống cho trẻ, hoặc những điểm trông giữ trẻ tư nhân trong dịp hè... đều có chương trình quảng cáo khá rầm rộ và hoành tráng.Đến Cung Thiếu nhi vào những ngày đầu tháng 6, không khí chiêu sinh các lớp: Luyện viết chữ đẹp, học Ngoại ngữ, Tin học, Đàn, Vẽ, Múa, MC (Dẫn chương trình), thể thao,... vẫn rất sôi động. Phải có đến hàng chục môn học nhưng tựu chung có 3 nhóm ngoại khóa chính dành cho trẻ tham gia trong hè: nhóm rèn luyện thể chất, nhóm Năng khiếu – Ngoại ngữ và nhóm rèn luyện kỹ năng sống. Phụ huynh và các em học sinh tha hồ chọn lựa.Trẻ em tham gia sinh hoạt hè tại địa phươngBà Vũ Thu Hảo – Giám đốc một trung tâm đào tạo kỹ năng sống tại quận Ba Đình cho biết: "Ngay từ cuối tháng 4, số lượng phụ huynh đến đăng ký học cho con đã khá đông. Đối với những khách hàng đăng ký đầu tiên, trung tâm luôn có ưu đãi như giảm 30% học phí, miễn tiền đồng phục... Mục đích của các lớp học này là nhằm giúp trẻ độc lập, tự tin và giao tiếp tốt hơn, biết xử lý một số tình huống rủi ro mà các em có thể gặp phải. Tuy vậy, bên cạnh những địa điểm có uy tín thì vẫn còn một số nơi mở ra chỉ nhằm mục đích... thu tiền, dạy dỗ qua quýt với chương trình học nhàm chán, kém hấp dẫn tạo ra hiệu ứng ngược đối với trẻ".Còn theo chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa - Tổng đài 1080: "Không ít phụ huynh có suy nghĩ đơn giản “nghỉ hè trẻ phải được chơi” nên đã cho con ăn ngủ, chơi bời vô độ. Điều này là hoàn toàn sai lầm. Dù đây là thời gian trẻ được nghỉ ngơi nhiều hơn nhưng không vì thế mà cha mẹ có thể để các em rong chơi hết ngày này qua ngày khác. Hoặc có những bậc cha mẹ nghĩ rằng “Hè là để trẻ củng cố kiến thức, xem trước chương trình học của năm tới” mà bắt con đi học hết chỗ này, chỗ kia cũng không nên. Trong thời gian nghỉ hè, trẻ vẫn cần được bố trí thời gian học tập, sinh hoạt điều độ. Để kỳ nghỉ của con thực sự bổ ích, bố mẹ có thể đăng ký cho trẻ tham gia các lớp học hay các chương trình ngoại khóa mà các bé yêu thích. Hoạt động này giúp trẻ tránh lãng phí thời gian, đồng thời giúp các em có thể nâng cao được kỹ năng sống, học hỏi thêm được nhiều điều mới lạ...".Để trẻ có được một mùa hè lý thú, an toàn mà không ảnh hưởng nhiều tới công việc của bố mẹ là mong muốn chung của hầu hết các gia đình. Tuy vậy, căn cứ vào hoàn cảnh và điều kiện kinh tế, mỗi bậc cha mẹ nên thận trọng, xem xét kỹ trước khi gửi con vào bất cứ đâu hay cho con tham gia bất cứ khóa học nào trong dịp hè này. Và điều quan trọng nhất là bố mẹ cần thường xuyên quan tâm, gần gũi và chia sẻ với con, tránh tình trạng bỏ mặc, để trẻ muốn làm gì tùy thích...Đồng thời, sự chung tay của gia đình, nhà trường và xã hội trong việc tạo sân chơi ngày hè cho trẻ là hết sức cần thiết và quan trọng. Làm sao để sân chơi hè là nơi để các em kết nối, học hỏi bạn bè; đối chiếu kiến thức đã học vào thực tế; thể hiện được bản thân một cách tự tin, tích cực, sáng tạo. Không nên biến kỳ nghỉ hè của các em trở thành một học kỳ 3 đầy áp lực.Lan Chi
01/06/13 19:42 GMT+7
Giáo dục
Kỹ năng sống,Cha mẹ,Nghỉ hè,Phụ huynh,Cung thiếu nhi hà nội,Sân chơi,Ngoại khóa,Học kỳ,Kiến thức,Học sinh,Lớp học
GD&TĐ