Khởi động hành trình chinh phục SEA Games 27
(HNM) - "Mới chỉ qua hai ngày tập luyện, nhưng các em đều tỏ rõ tinh thần quyết tâm thi đấu. Đáng tiếc là tiền vệ Hoàng Thịnh không kịp hồi phục trước trận giao hữu gặp CLB Kashima Antlers, bởi chấn thương của cầu thủ SLNA này phải được theo dõi tối thiểu 6 ngày mới có thể đưa ra kết luận chính xác" - HLV trưởng ĐT U23 quốc gia Hoàng Văn Phúc trao đổi với báo giới trên sân tập của Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam (Mỹ Đình - Từ Liêm - Hà Nội).
U23 tập luyện chuẩn bị cho Sea Games-27. Ảnh: HOàng MinhSáng 30-5, đoàn lãnh đạo của Bộ VH-TT&DL, Tổng cục TDTT và UB Olympic Việt Nam đã đến sân tập của đội, thăm hỏi thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc, lắng nghe các kiến nghị, thị sát nơi ở của các cầu thủ… Báo cáo về tình hình ăn ở, tập luyện của đội, HLV trưởng Hoàng Văn Phúc cho biết: Ngoại trừ tiền vệ trẻ Ngô Hoàng Thịnh dính chấn thương trong quá trình cùng CLB SLNA thi đấu tại V-League, 25 cầu thủ còn lại đều có phong độ tốt và tinh thần tập luyện rất cao. Đợt tập huấn này có nhiều gương mặt mới và các em đang rất nỗ lực để chứng tỏ bản thân, tìm kiếm một vị trí chính thức trong đội hình đội tuyển U23 quốc gia.Nói về hai trận đấu quan trọng trong đợt tập huấn này (gặp CLB Kashima Antlers của Nhật Bản ngày 4-6 và gặp U23 Myanmar ngày 11-6), ông Phúc nhấn mạnh: Mục tiêu của đội vẫn là cọ xát nhằm giúp các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm, qua đó BHL có thể chọn ra đội hình, lựa chọn chiến thuật phù hợp. Sau đợt tập huấn này, ông Phúc sẽ tiếp tục theo dõi các trận đấu của V-League 2013 nhằm tuyển chọn, bổ sung các gương mặt nổi bật cho ĐT U23 quốc gia trong hành trình chuẩn bị SEA Games 27.Trước câu hỏi của Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Lê Khánh Hải, rằng "ĐT U23 quốc gia có quyết tâm đạt mục tiêu vào chung kết bóng đá nam SEA Games 27 hay không?", ông Phúc quay lại với các tuyển thủ trẻ, hỏi lớn: "Các em có quyết tâm không, nếu quyết thì cùng vỗ tay thật to nào!", và tất cả cùng vỗ tay, cười vui vẻ. Hành trình chinh phục SEA Games 27 còn rất dài, các cầu thủ trẻ sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn. Nhưng giờ phút này đã có thể cảm nhận thầy trò đội tuyển U23 quốc gia đang bắt đầu xây dựng mối dây gắn kết và tràn đầy tự tin.Trao đổi với báo giới sau buổi tập, HLV trưởng Hoàng Văn Phúc cho biết: Điều kiện ăn ở, tập luyện của đội tạm ổn, tuy có phần không bằng các kỳ tập trung trước đây, đặc biệt là về điều kiện dinh dưỡng, bởi "với chế độ ăn hiện tại, ngày mát trời còn được, chứ với ngày nắng nóng, e rằng sẽ là không đủ bù đắp năng lượng cho các em".Hành trình chuẩn bị cho SEA Games 27 - Myanmar - 2013 Sau đợt tập trung đầu tiên dài 16 ngày (từ ngày 28-5 tới 12-6), đội tuyển U23 quốc gia còn có 3 đợt tập trung khác. Cụ thể: Đợt tập trung thứ 2 sẽ bắt đầu từ ngày 5-9 (kéo dài khoảng gần một tháng). Trong thời gian này, ĐT U23 QG sẽ trải qua một chuyến tập huấn nước ngoài (dự kiến tại Hungary) trước khi trở về tham dự Cúp TP Hồ Chí Minh (từ ngày 26 đến 30-9 tại SVĐ Thống Nhất). Đợt tập trung thứ 3 dài 31 ngày, từ ngày 5-10 đến 4-11, đội sẽ sang Myanmar tập huấn và thi đấu trận giao hữu lượt về với ĐT U23 Myanmar vào ngày 15-10, sau đó trở về nước để chuẩn bị tham dự BTV Cup 2013. Đợt tập trung thứ 4 sẽ bắt đầu từ ngày 8-11 nhằm tập trung hoàn thiện kỹ năng tác chiến trước khi lên đường sang Myanmar tham dự SEA Games 27.
01/06/13 07:35 GMT+7
Thể thao
U23,Hoàng Văn Phúc,Sea games,Myanmar,Tập huấn,Tập luyện,Hành trình,Cầu thủ,HLV trưởng,Sân tập,Đội tuyển
Hà Nội Mới