Lĩnh án 6 tháng tù vì dọa giết Tổng thống Obama
(VOV) - Một người đàn ông Mỹ vừa bị kết án tù vì cáo buộc đe dọa giết Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Một tòa án ở Bắc Carolina hôm thứ Năm (30/5) đã kết án Donte Jamar Sims 6 tháng tù giam sau một năm theo dõi đối tượng này, kẻ bị cáo buộc đã tiết lộ âm mưu giết Tổng thống Mỹ Obama trước tháng 9/2012 bằng cách gửi các tin nhắn trên các phương tiện truyền thông xã hội.Hình ảnh của Donte Jamas Sims trên Twitter (Ảnh: Press TV)Jamas Sims, 22 tuổi ở bang Florida, đã tung các tin nhắn đe dọa giết Tổng thống Obama trên Twitter đại ý thông báo “sẽ ám sát Tổng thống Obama vào tối nay bằng một phát đạn súng trường đúng vào trán ông Obama”.Jamas Sims đã bị bắt năm 2012. Nhân viên mật vụ Mỹ cho biết, tên này khai rằng muốn dọa giết Obama vì ghét vị Tổng thống.Trong một vụ việc khác, một thanh niên 18 tuổi cũng đã bị bắt vì hành vi “đe dọa khủng bố thông qua bài viết trên Facebook của mình về các vụ đánh bom gần đây tại thành phố Boston của Mỹ”. Hiện thanh niên này vẫn bị giam giữ chờ thanh toán 1 triệu USD tiền bảo lãnh.Những vụ việc xảy ra trong bối cảnh kết quả của các cuộc thăm dò gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Barack Obama giảm mạnh. Theo một cuộc thăm dò của Đại học Quinnipiac, các vụ việc không hay xảy ra gần đây đã hạ thấp mức tín nhiệm của ông Obama so với chưa đầy một tháng trước. Cuộc thăm dò ý kiến được thực hiện trên 1.419 người từ ngày 22- 28/5 cho thấy 49% số người được hỏi phản đối chính sách về tạo công ăn việc làm của Tổng thống Obama. Trong một cuộc khảo sát tương tự trước đó vào tháng 1 cũng do Đại học Quinnipiac thực hiện, tỷ lệ này là 45%.Cuộc thăm dò cũng cho thấy 49% số người được hỏi tỏ ra nghi ngờ về tính trung thực của chính quyền Obama. Trước đó, vào khoảng đầu tháng 9/2011, tỷ lệ này là 58%.Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama đang phải đối mặt với một vụ bê bối nghiêm trọng. Cơ quan Thuế vụ Liên bang (IRS) thừa nhận hôm 10/5 đã có những động thái không phù hợp nhằm vào các nhóm chính trị bảo thủ. Vụ việc này đang làm người ta nhớ đến vụ bê bối nổi tiếng Watergate cách đây gần 30 năm khiến Tổng thống Nixon buộc phải từ chức./.
01/06/13 10:48 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Dọa giết,Giết,Twitter,Thăm dò,Tổng thống Mỹ,Vụ bê bối,Tháng tù giam,Kết án,Đe dọa,Tin nhắn
VOV