Đền bù cho người chơi, thang nào chấm điểm ? (phần 2)
Infogame - Tất nhiên không phải nhà phát hành nào cũng chấp nhận đền bù cho các game thủ khi dịch vụ bị trắc trở. Thậm chí ghi nhận từ nhiều game thủ cho thấy, gần như đến nay chỉ mới có riêng nhà phát hành VNG là duy trì thói quen cư xử này giữa cộng đồng. Có điều, thang điểm nào để bảo đảm rằng những cư xử ấy là thỏa đáng, thì đến nhà phát hành cũng đang… bó tay !
Thực tế khi kết thúc việc phát hành game Chinh Đồ do những vi phạm từ đối tác, VNG cũng có thông tin chia sẻ đền bù cho mọi khách hàng của mình vì sự trở ngại phục vụ. Một số trò chơi do nhà phát hành này triển khai cũng đã có thông tin tương tự khi bị ách tắc không thể duy trì nữa. Đến nay, là sản phẩm Tiên Thế, nhà phát hành chủ động đưa ra hướng dịch chuyển tốt hơn cho người dùng.VNG đã tạo nên thói quen hành xử đền bù cho khách hàng.Có còn hơn không !Trên diễn đàn trò chơi, 1 số ý kiến game thủ đã ghi nhận, sự thật VNG đang tạo nên 1 góc nhìn công bằng hơn cho họ, khi chấp nhận lựa chọn đầu tư vào 1 tựa game để giải trí. Không ít game thủ từng bị thiệt thòi nặng nề khi nhân vật tâm huyết của mình bị xóa bỏ cùng trò chơi yêu thích đều cho rằng, việc nhà phát hành gắn bó cùng họ để giải quyết các hệ quả mang lại từ sự cố trò chơi ngưng hoạt động, sẽ khiến họ an tâm hơn để tiếp tục đồng hành với nhà phát hành ấy.“Có đền bù, dù ít nhiều gì cũng còn hơn không. Bản thân người chơi chúng tôi không đòi hỏi phải nhận lại đủ những gì đã bỏ ra, vì chơi game là 1 sự đầu tư về tinh thần nhiều hơn là giải trí. Ngoại trừ những người cày game, kinh doanh vật phẩm trong game, còn lại anh em chơi game đều là đồng đội, game này chết thì cùng nhau qua game khác chứ không ai ở lại đòi hỏi gì. Nhưng dù sao, có sự hỗ trợ của nhà phát hành thì sẽ vui hơn và tốt hơn. Đơn giản anh em cùng 1 bang ở game này, khi dịch chuyển sang game khác, được nhà phát hành tạo điều kiện cùng đi, thì vẫn có thể tiếp tục tạo bang cùng nhau, cùng chơi và cùng lên cấp tiếp”. Tào P., một nick game từng lăn lộn với nhiều trò chơi cung cấp từ VNG như Kiếm Thế, Chinh Đồ 1… tâm sự như vậy.Game thủ sẽ vui hơn và tín nhiệm nhà phát hành hơn khi được hỗ trợ đền bù đóng cửa game.Một cán bộ quản lý game từng làm việc ở FPT Online chia sẻ: “Sự thật thì đền bù tổn thất cho người chơi là điều nhà phát hành nào cũng nên làm, bởi không chỉ thể hiện được trách nhiệm, tình cảm với khách hàng, mà còn khẳng định sự tính toán phát triển bền vững cho thế giới game”.Theo phân tích này, có thể tạm đặt thị trường game online Việt lên bàn cân đong tính toán, thì mỗi game thủ để chơi game tốt cần đầu tư vào tối thiểu 500 ngàn đồng có thể bằng tiền mặt hay công sức bù qua. Nhiều game thủ dĩ nhiên có thể đầu tư lớn hơn, và cân đối qua lại giữa cộng đồng luôn là 1 khoản tiền đầu tư không nhỏ. Vậy với mỗi trò chơi đóng cửa, đương nhiên 1 số lượng tiền đầu tư rất lớn của hàng ngàn game thủ sẽ mất đi.Việc đền bù thỏa đáng sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cộng đồng.Số tiền này, nếu có thể biến chuyển thành phần tiền đền bù (dù là ảo) của nhà phát hành, có cả việc thu phí, thu thuế… giao dịch, thì cũng sẽ được tiếp nối ở trò chơi khác. Game thủ không phải lãng phí tiền bạc đầu tư lại từ đầu, mà có thể khởi động xây dựng 1 nhân vật mới từ khoản tích lũy được bù ở game cũ.Cứ theo vậy suy ra, một game đóng cửa có sự dịch chuyển quyền lợi và chi phí cho game thủ sang trò chơi mới, sẽ hàm nghĩa mang toàn bộ chi phí đầu tư ở trò chơi này phân bổ sang trò chơi kia. Một thị trường được giao dịch tiếp nối như vậy sẽ bền vững hơn và có sự cam kết các giá trị đầu tư dài hơi hơn.Cho nên, việc nhà phát hành có chính sách hỗ trợ người chơi thay đổi trò chơi từ dịch vụ đóng cửa này sang dịch vụ mới mở khác, sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí và công sức của cộng đồng game thủ cũng như bản thân doanh nghiệp. Sự đền bù như vậy, tính ra luôn là có còn hơn không, mang lại lợi ích cho cả cộng đồng lẫn tính toán thị trường.Nối kết game thủ từ game này qua game khác từ việc đền bù sẽ rất hiệu quả.Vẫn cần công bằng ?“Chúng ta chưa có luật công nhận tài sản ảo, cũng như chưa hoàn bị về mặt thủ tục pháp lý ràng buộc trách nhiệm người chơi với sản phẩm trò chơi, cho nên nói đến sự đền bù sao cho thỏa đáng, cũng rất là nan giải. Tuy nhiên, cũng như sự tự lựa chọn trò chơi, người chơi có thể đàm phán và cân nhắc với nhà phát hành để có được những quyết sách chung, tốt hơn cho cả 2 bên khi chấp nhận 1 giá trị sẽ đền bù nào đó lúc game đóng cửa”.Lãnh đạo 1 đơn vị đầu tư game tại TP.HCM phân tích như vậy. Điều này cho thấy vẫn cần có những đánh giá mở ra hơn, từ góc cạnh giá trị nội tại trong các trò chơi, về tài sản ảo, về chuẩn giá trị chi phí, về các quy định kiểm soát tài khoản người chơi, trách nhiệm người chơi… Nhưng có thể nói, việc hướng đến 1 giao kèo có đền bù thỏa đáng giữa người chơi và nhà phát hành với từng sản phẩm dịch vụ mang ra, là rất cần thiết.Không game thủ nào muốn game kết thúc, nên tổn thất tinh thần với họ sẽ khá lớn nếu game ngưng dịch vụ.Một số game thủ khi nhận được những gói đền bù trong game, sau khi dời từ trò chơi này sang trò chơi khác, đều cho rằng họ muốn được nhiều hơn. Việc này thậm chí còn diễn ra ở 1 số trò chơi có sự sáp nhập, thay đổi máy chủ, điển hình như vụ sáp nhập toàn bộ các server Thiên Long Bát Bộ của nhà phát hành FPT Online mới đây. Một số GM trò chơi tiết lộ, việc cân đong đền bù di chuyển cho người chơi rất là nhức đầu, vì đa số khi không nói đến đền bù thì thôi, nói đến là lập tức có những tị nạnh so sánh rất nan giải.Vì vậy, trong phương pháp đền bù của các nhà phát hành, vấn đề thảo luận với cộng đồng là luôn được đưa ra. Tinh thần của mọi sự đền bù, là tiếp nối để tạo nên sự hưng phấn tốt hơn cho người chơi, chứ không phải nhất nhất đòi hỏi cần có đầy đủ những bóc tách chi phí cụ thể. Mà điều này, xem ra không chỉ với nhà phát hành đã làm như VNG, mà còn có thể vận dụng với bất kỳ nhà phát hành nào đã và đang tiếp tục gắn bó với thế giới của làng game Việt.Đến bao giờ game thủ mới yên tâm vui vẻ khi off game ?Bao giờ game thủ được đền bù và mức đền bù sao cho thỏa đáng, rõ ràng cần có 1 thang điểm được công khai ra giữa các nhà phát hành. Làng game Việt xem ra, sẽ vẫn phải chờ đợi thang điểm ấy.Thanh Nguyên.
01/06/13 22:27 GMT+7
Công nghệ 
Đền bù,Game,Game thủ,Trò chơi,Người chơi,VNG,Đầu tư,Đóng cửa,Cộng đồng,Thang điểm,Dịch chuyển
Infonet