Một thanh niên bị đánh chết do nghi trộm chó
Dân Việt -Thấy có người rình trộm chó, người dân vây bắt. Do bức xúc vì bị mất chó trước đó, nên khi bắt được Hiếu, một số người đã áp giải anh ra một con đường đất đỏ rồi đánh....
Đêm ngày 30.5, anh Đỗ Đức Hiếu, 20 tuổi, quê tỉnh Ninh Thuận đã bị rất nhiều người dân ở ấp 8, xã Tam Phước, TP.Biên Hòa (Đồng Nai) đánh trọng thương. Sau đó, anh Hiếu được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện.Công an TP Biên Hòa đã tiến hành điều tra vụ việc, xác định Hiếu tử vong do bị nhiều vật cứng tác động vào thân thể, gây dập lách và tụy.Theo những người tại khu vực Hiếu bị đánh, khoảng 23h ngày 30.5, một số người dân đã vây bắt hai đối tượng bị cho là đang rình trộm chó. Do bức xúc vì bị mất chó trước đó nên khi bắt được Hiếu, một số người đã áp giải anh ra con đường đất đỏ rồi vây lại đánh.Cơ quan công an hiện đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc.Mỹ Dung
31/05/13 19:00 GMT+7
Pháp luật
Áp giải,Đường đất,Đánh,Vây bắt,Biên Hòa,Bắt được,Mỹ Dung,Tụy,Người dân,Đánh chết,Ninh Thuận
Dân Việt