Trốn truy nã, đổi quốc tịch, buôn ma túy
ANTĐ - Đối tượng tinh quái này là Ly A Thếnh, quê quán xã Na Ư, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Khi bị lực lượng chức năng Việt Nam bắt giữ, Thếnh đã mang quốc tịch Lào.
Ngày 29-5, Viện KSND Tối cao đã có cáo trạng truy tố về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” đối với Ly A Thếnh cùng Ly A Chứ, quê quán xã Chiềng Ngần, thị xã Sơn La, tỉnh Sơn La (Thếnh và Chứ sinh sống tại Vientiane, CHDCND Lào); và Boun Miher Khamtong, trú tại huyện Viêng Xay, tỉnh Hủa Phăn, CHDCND Lào.Theo tài liệu của cơ quan tố tụng, năm 2006, Thếnh bị Công an tỉnh Điện Biên truy nã về hành vi mua bán trái phép ma túy. Thếnh biệt tích từ thời điểm đó, và sau này, cơ quan chức năng xác định y đã trốn sang Lào, rồi tìm cách nhập quốc tịch Lào với cái tên Lee Chue Sor. Tại Lào, Thếnh được Xẻng Kẹo, một “đầu nậu” ma túy người bản địa thuê vận chuyển heroin về Việt Nam.Ngày 4-8-2012, Thếnh lái xe ô tô bán tải biển kiểm soát Lào tới gặp Xẻng Kẹo để nhận 60 bánh heroin và 60 gói ma túy tổng hợp, số lượng 12.000 viên. Toàn bộ số ma túy này sau đó được Thếnh giấu vào bình nhiên liệu phụ của xe ô tô. Trước khi xuất phát, ngoài tay chân của Xẻng Kẹo tên là Khamtong, Thếnh đã rủ Chứ đi cùng. Một ngày sau, ba đối tượng vào Việt Nam qua cửa khẩu Loóng Sập, tỉnh Sơn La.Khi đến khu vực km 100 + 200 quốc lộ 6A, địa phận xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, chúng bị Cục Phòng chống tội phạm ma túy - Bộ đội biên phòng, phối hợp với Cơ quan CSĐT Bộ Công an và Công an tỉnh Hòa Bình bắt quả tang.Tại cơ quan công an, Thếnh và Chứ khai từ tháng 5 đến 8-2012, chúng đã 5 lần vận chuyển ma túy, với tổng trọng lượng gần 58 kg heroin và 1,1 kg Methamphetamine. Về phần Khamtong, cơ quan chức năng xác định đối tượng này đã 2 lần tham gia mua bán trái phép chất ma túy với tổng trọng lượng 24 kg heroin và 1,1 kg Methamphetamine.H.Q
01/06/13 06:59 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Lào,He-rô-in,Kẹo,Điện Biên,Sơn La,Quê quán,Trái phép,Truy nã,Mua bán,Quốc tịch
ANTĐ