Doanh nghiệp thép cần cạnh tranh lành mạnh
ANTĐ - Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) ngày 31-5 đã triệu tập các thành viên của hiệp hội để bàn cách tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp. Sức tiêu thụ chậm, hàng tồn kho cao, thép Trung Quốc giá rẻ tràn vào Việt Nam... khiến nhiều doanh nghiệp thép lao đao.
Trước thực trạng này, ông Phạm Chí Cường - Chủ tịch VSA cho rằng, trong bối cảnh tiêu thụ sản phẩm thép còn chậm, các doanh nghiệp cần giữ vững thị trường hiện tại, không giảm giá bán để cạnh tranh không lành mạnh, chiếm thị phần lẫn nhau làm ảnh hưởng tới thị trường chung. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu để rộng thị trường, đồng thời chuẩn bị tốt các điều kiện để sớm áp dụng quy chuẩn Việt Nam, dẹp bỏ thép kém chất lượng.Hà Linh
01/06/13 07:07 GMT+7
Kinh tế
Hiệp hội thép việt nam,Thép,Thị trường chung,Hà Linh,Hàng tồn kho,Tiêu thụ,Quy chuẩn,Cạnh tranh không lành mạnh,Kém chất lượng,Tháo gỡ,Giữ vững
ANTĐ