Hỗ trợ sĩ tử vượt biển đi thi
NDĐT – Sĩ tử từ những huyện đảo xa xôi về dự thi tốt nghiệp được hỗ trợ nơi ăn chốn ở tại các điểm trường trong TP Rạch Giá (Kiên Giang). Bên cạnh đó, các em cũng được các giáo viên hỗ trợ để yên tâm bước vào kỳ thi.
Thí sinh trường Dân tộc nội trú Kiên Giang.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, tỉnh Kiên Giang có 11.423 thí sinh dự thi hai hệ THPT và THBT được bố trí tại 27 hội đồng coi thi (tăng 2 so năm ngoái) với 495 phòng thi.Sở Giáo dục và Đào tạo Kiên Giang cho biết, tại kỳ thi này ngành giáo dục sẽ hỗ trợ miễn phí chỗ ăn, ở cho học sinh nghèo tại các điểm trường lẻ thuộc vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo về dự thi tại các điểm tập trung trên địa bàn TP. Rạch Giá.Cụ thể, Trường THPT Ngô Sĩ Liên (xã Phi Thông, vùng ven TP Rạch Giá) có 50 học sinh được bố trí ở trọ tại ký túc xá của Trường chuyên Huỳnh Mẫn Đạt. Học sinh của huyện Kiên Hải được bố trí ở tại ký túc xá của Trường Dân tộc nội trú Kiên Giang.Được biết huyện đảo Kiên Hải chỉ có 28 thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, các em được bố trí dự thi ở điểm Trường THCS Lê Quý Đôn (TP Rạch Giá). Vì phải vượt biển vào đất liền dự thi, nên nhiều “sĩ tử” đất đảo tranh thủ vào sớm, ổn định nơi ăn chốn ở. Đến chiều ngày 31-5, tất cả các em đã có mặt đầy đủ tại TP. Rạch Giá.Theo Ban giám hiệu Trường THPT huyện Kiên Hải, để tạo điều kiện thuận lợi cho các em, trường đã vận động kinh phí để lo việc đi lại, ăn ở cho các em, đồng thời cử giáo viên “hộ tống” các em, tạo tâm lý yên tâm cho học sinh đất đảo.Còn tại huyện đảo Phú Quốc, số học sinh đông nên được tổ chức tại chỗ ở hai hội đồng THPT Phú Quốc và THPT An Thới. Tại hội đồng coi thi Trường THPT Phú Quốc sẽ gồm học sinh của trường cùng Trường THPT Dương Đông và Trung tâm GDTX huyện dự thi với hơn 630 học sinh.Để bảo đảm kỳ thi tốt nghiệp diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, ngay đầu tháng 5, ngành giáo dục và công an đã chủ động phối hợp, tăng cường các biện pháp giữ gìn an ninh trật tự tại các hội đồng ra đề thi, in sao đề thi, vận chuyển, giao nhận đề thi, các hội đồng coi thi, chấm thi… Đồng thời tổ chức tuyên truyền vận động nhân dân, nhất là phụ huynh học sinh nâng cao nhận thức, chấp hành nội quy, quy định trường thi.Ngày 1-6, 27 hội đồng thi tốt nghiệp THPT ở Kiên Giang sẽ đồng loạt khai mạc.VIỆT TIẾN
01/06/13 10:14 GMT+7
Giáo dục
Rạch Giá,Trung học phổ thông,Kiên Giang,Kiên Hải,Dự thi,Kỳ thi,Học sinh,Sĩ tử,Huyện đảo,Coi thi,Hội đồng
Nhân Dân