Bộ trưởng quốc phòng các nước hối thúc hoàn tất COC
Ngày 1/6, bộ trưởng quốc phòng của một số nước tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương hối thúc việc sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) và có các hành động cụ thể để xây dựng lòng tin nhằm tránh không làm cho tình hình ở Biển Đông thêm căng thẳng.
Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen.Thông cáo báo chí của Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore viết tại buổi tiếp ngày 1/6 của Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen với 20 người đồng cấp đang tham dự Đối thoại Shangri-La, các bộ trưởng hoan nghênh việc Mỹ tiếp tục can dự tại khu vực và việc Washington tái khẳng định lợi ích lâu dài tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương cũng như cam kết của Mỹ tại khu vực này. Các bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác xây dựng giữa Mỹ và Trung Quốc vì mối quan hệ này ảnh hưởng trực tiếp tới hòa bình và ổn định ở khu vực.Nhân dịp này, các bộ trưởng cũng thảo luận những thách thức an ninh chủ yếu đang thách thức khu vực, kể cả các tranh chấp trên biển hiện nay cũng như tuyên bố đối với các vùng lãnh thổ chồng lấn tại khu vực Biển Đông.Các bộ trưởng cho rằng nếu các thách thức không được giải quyết một cách thận trọng thì nguy cơ làm mất ổn định ở khu vực là rất lớn. Các bộ trưởng cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải có những biện pháp thiết thực như thành lập đường dây nóng để có thể giảm rủi ro hiểu lầm và tránh tranh chấp.Theo thông cáo báo chí, các bộ trưởng cũng nêu bật tầm quan trọng của việc duy trì đối thoại chiến lược, xây dựng lòng tin, hợp tác thiết thực và thúc đẩy mối quan hệ quân sự ổn định.TTXVN/Tin tức
01/06/13 23:34 GMT+7
Xã hội
Bộ trưởng,Bộ trưởng quốc phòng,Biển Đông,Thông cáo báo chí,Hối thúc,Thách thức,Lòng tin,Singapore,Tầm quan trọng,Đối thoại,Châu á-thái bình dương
TTXVN