Thuận Thành đổi mới phong cách lãnh đạo
Quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) ở Đảng bộ huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) được tiến hành chặt chẽ, nghiêm túc. Đảng bộ đã chỉ ra được những mặt hạn chế, yếu kém cơ bản, kéo dài, đây là tiền đề giúp cấp ủy các cấp sửa chữa khuyết điểm, đổi mới phương pháp công tác tạo nên hiệu quả mới trong lãnh đạo.
Đánh giá đúng hạn chế, yếu kém Quá trình thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) ở Đảng bộ huyện Thuận Thành cho thấy, cấp ủy các cấp đã đề cao tự phê bình và phê bình, đánh giá đúng những ưu điểm, khuyết điểm, nguyên nhân tồn tại, làm "chìa khóa" cho những giải pháp khắc phục hạn chế, thiếu sót.Ban Thường vụ Huyện ủy đã tổng hợp 2.926 ý kiến đóng góp của quần chúng, đảng viên đối với công tác lãnh đạo, chỉ đạo của từng tập thể cấp ủy, ban thường vụ đảng ủy thành các nhóm vấn đề cần tập trung khắc phục trước. Trong đó, nổi lên là: Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ khóa 21 (2010 - 2015) còn nhiều bất cập, hạn chế. Đây cũng là vấn đề tồn tại ở nhiều đảng bộ xã, đặc biệt là trong giải quyết mối quan hệ giữa người đứng đầu cấp ủy với những thành viên khác của hệ thống chính trị. Tình trạng cán bộ lãnh đạo xa rời cơ sở, thiếu thực tế trong lãnh đạo, chỉ đạo. Có những cấp ủy đã buông lỏng nguyên tắc Đảng, quan liêu trong bổ nhiệm quản lý cán bộ chủ chốt và công chức cấp xã. Những hạn chế, yếu kém trên dẫn đến những khuyết điểm, sai phạm của một bộ phận đảng viên, cán bộ chủ chốt ở xã; sai phạm trong quản lý điều hành ngân sách địa phương; quản lý tài nguyên đất đai ở một số xã... Tình trạng trên cùng sự hạn chế, yếu kém của một bộ phận cán bộ, đảng viên giữ cương vị lãnh đạo, quản lý đã làm giảm sút niềm tin của quần chúng đối với cấp ủy, chính quyền và một số chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước.Trong sinh hoạt kiểm điểm, Ban Thường vụ Huyện ủy kiên quyết yêu cầu giải trình của tập thể, cá nhân, từ các đồng chí trong Ban Thường vụ, Huyện ủy viên đến cán bộ chủ chốt ở hầu hết các xã làm rõ được nguyên nhân của những hạn chế, khuyết điểm, quy rõ trách nhiệm của tập thể và từng cá nhân. Thông qua sinh hoạt, kiểm điểm và công tác kiểm tra Đảng, Ban Thường vụ Huyện ủy và Đảng ủy cơ sở đã tiến hành kỷ luật tám tập thể, trong đó có Ban Thường vụ Đảng ủy xã Ninh Xá, Song Liễu, Hà Mãn. Qua kiểm tra, xác minh UBKT Huyện ủy cũng đã kết luận sáu sai phạm của đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện, từ đó đề nghị cấp thẩm quyền có hình thức kỷ luật; có 32 đảng viên phải kiểm điểm, xem xét xử lý kỷ luật, trong đó hai đồng chí Bí thư Đảng ủy, hai Phó Bí thư Đảng ủy xã, một Chủ tịch UBND và một Phó Chủ tịch UBND xã.Đồng chí Nguyễn Hữu Chỉ, Chủ nhiệm UBKT Huyện ủy cho biết: Gắn liền với việc kiểm điểm, kỷ luật, Huyện ủy đã thành lập ban chỉ đạo giải quyết các vấn đề yếu kém nổi cộm, những vấn đề bức xúc của nhân dân. Ban Thường vụ Huyện ủy cũng đã thực hiện luân chuyển bảy cán bộ cấp huyện và xã nhằm củng cố cơ sở chính trị, thực hiện mục tiêu trong chương trình sửa chữa khắc phục khuyết điểm của Đảng bộ.Tác phong mới, hiệu quả mớiMột năm qua, Ban Thường vụ Huyện ủy và các cấp ủy đảng của Đảng bộ huyện đã tập trung triển khai các nhóm giải pháp vừa toàn diện, vừa mang tính đột phá. Nổi bật là xây dựng và triển khai thực hiện quy chế trách nhiệm người đứng đầu cấp ủy, việc giải quyết mối quan hệ giữa người đứng đầu cấp ủy với tập thể cấp ủy. Trao đổi ý kiến với chúng tôi, đồng chí Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Huyện ủy Thuận Thành, chỉ rõ "cái gốc của yếu kém" bấy lâu nay là ở giải quyết mối quan hệ cá nhân của người đứng đầu cấp ủy với người đứng đầu các thành viên khác của hệ thống chính trị. Đảng bộ qua kiểm điểm đã chỉ rõ tình trạng: Ở một số cấp ủy, người đứng đầu chỉ chú trọng việc lãnh đạo tuyên truyền ra nghị quyết của cấp ủy, sau khi có chủ trương nghị quyết thì khoán trắng cho cấp dưới, nên tổ chức thực hiện kết quả không cao, hoặc có sai sót thì quy trách nhiệm cho cấp dưới. Hoặc là, người đứng đầu cấp ủy lại lấn sân, bao biện, làm thay, độc đoán, chuyên quyền làm lu mờ vai trò của những người đứng đầu khác. Cả hai khuynh hướng trên, thực tế được chứng minh rất rõ ở đảng bộ là không phát huy đầy đủ vai trò của tập thể, cá nhân trong lãnh đạo, là mầm mống gây mất đoàn kết trong nội bộ... Tựu trung đó là nguyên nhân làm giảm hiệu lực lãnh đạo. Từ đó, với chương trình hành động của đảng bộ, cấp ủy đã xây dựng, ban hành quy chế phân định rõ về thẩm quyền và trách nhiệm của những người đứng đầu. Có thể thấy, đây là tiền đề quan trọng cho mục tiêu đổi mới phương pháp, tác phong lãnh đạo ở đảng bộ.Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Huyện ủy cũng yêu cầu trước hết từ cán bộ lãnh đạo chủ chốt có kế hoạch đổi mới phương pháp, tác phong lãnh đạo. Theo đó, Đảng bộ Thuận Thành là nơi đầu tiên tổ chức bí thư cấp ủy đối thoại trực tiếp với quần chúng nhân dân. Từ các cuộc đối thoại của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy với quần chúng ở xã Đại Đồng Thành và của đồng chí Bí thư Huyện ủy tại xã Xuân Lâm, mở đầu cho quá trình thực hiện quy chế, nền nếp đối thoại của người đứng đầu cấp ủy với quần chúng địa phương. Việc làm này đang được mở rộng, tập trung ở những nơi cần nâng cao hiệu lực vai trò lãnh đạo của tổ chức Đảng. Đồng thời, Huyện ủy Thuận Thành đã hoàn thiện Quy chế chất vấn trong Đảng. Những cuộc chất vấn mới đây tại Đảng bộ đều hướng mạnh vào chương trình sửa chữa khuyết điểm, hạn chế của tập thể và cá nhân theo lộ trình, giải quyết các vấn đề nhân dân quan tâm.Ban Thường vụ Huyện ủy cũng chỉ đạo cấp ủy viên thường xuyên xuống cơ sở, giúp đỡ cơ sở và dự sinh hoạt với các chi bộ; gắn bó với quần chúng nắm bắt tình hình, hướng dẫn giải quyết những vấn đề bức xúc tại cơ sở. Khối cơ quan huyện và xã tập trung cho nhiệm vụ cải cách hành chính theo cơ chế một cửa liên thông, đổi mới công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo kết luận sau thanh tra, kiểm tra trên địa bàn. Huyện ủy tăng cường chỉ đạo đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng lãng phí. Mới đây, các đồng chí lãnh đạo cho biết, Ban Thường vụ Huyện ủy đã xin ý kiến bằng bỏ phiếu kín của các đồng chí cấp ủy viên và bí thư các tổ chức cơ sở đảng đánh giá kết quả sau một năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) của tập thể và cá nhân các đồng chí Ban Thường vụ Huyện ủy. Kết quả đều khẳng định về sự chuyển biến tích cực, rõ nét trên các mặt phương pháp tác phong lãnh đạo, giải quyết mối quan hệ trong hệ thống chính trị, việc chăm lo công tác xây dựng Đảng và giải quyết những vấn đề bức xúc từ cơ sở, những vấn đề nhân dân quan tâm...Quá trình thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) Đảng bộ huyện Thuận Thành từ sửa chữa khuyết điểm gắn liền đổi mới phương pháp, tác phong lãnh đạo đã tạo nên chuyển biến tích cực trong nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng Đảng, đoàn thể. Từ thực tế, bài học lớn này Huyện ủy Thuận Thành cũng đang tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết trong giai đoạn tiếp theo tại Đảng bộ.Bài và ảnh: ĐẶNG LÊ NAM HẢI
01/06/13 05:20 GMT+7
Xã hội
Huyện ủy,Đảng bộ,Ban thường vụ,Thuận Thành,Người đứng đầu,Đồng chí,Khuyết điểm,Nghị quyết,Tập thể,Kiểm điểm,Quần chúng
Nhân Dân