Triển lãm tranh thiếu nhi “Hoa và Mặt Trời”
(VOV) - Triển lãm hội tụ 86 bức tranh đặc sắc của 22 họa sĩ nhí trong CLB “Hoa và Mặt Trời" (Hà Nội).
“Hoa và Mặt Trời” là tên gọi của Câu lạc bộ (CLB) dành cho các họa sĩ nhí do cô giáo Quỳnh Mây thành lập từ hơn 1 năm nay. Xuất phát từ tình yêu hội họa và tình yêu con trẻ, họa sĩ Quỳnh Mây (tên thật là Nguyễn Như Quỳnh) đã lập ra sân chơi này để hướng các con trai mình cùng con em của bạn bè đến với cái đẹp.Từ những nét vẽ chập chững đầu tiên, đến nay, nhiều em trong CLB đã có những “tác phẩm” giàu chất thơ và cảm xúc rất đáng được quan tâm. Các thành viên CLB Hoa và Mặt trời bao gồm nhiều lứa tuổi khác nhau, có em chỉ 4-5 tuổi nhưng đều rất tự tin khi cầm “cây cọ”.Triển lãm “Hoa và Mặt Trời” hội tụ 86 bức tranh đặc sắc của 22 họa sĩ nhí trong CLB (trong đó có 2 bức của cô giáo Quỳnh Mây) với nhiều chủ đề: Biển, Công viên, Phố, Ngã tư, Cô giáo, Hoa….Họa sĩ Quỳnh Mây (ngoài cùng, bên phải) tại lễ khai mạc triển lãmHọa sĩ Quỳnh Mây – Chủ nhiệm CLB Hoa và Mặt trời cho biết, chị muốn giúp các họa sĩ nhỏ phát huy tốt nhất tố chất của mình, không muốn các bé đi theo một lối mòn, một khuôn mẫu nào. Cùng một đề tài, các họa sĩ nhỏ của chị đều vẽ rất khác biệt và tiến bộ rất nhanh. “Trong nghệ thuật và cả trong cuộc sống, người tự tin và tìm được lối đi riêng, độc đáo thường là người thành công và hạnh phúc”, họa sỹ Quỳnh Mây tâm sự và cũng là điều chị mong và chúc các học trò của mình làm được điều đó.Tại lễ khai mạc triển lãm, ông Alekxei Iurievich Lavrenhiov - Giám đốc Trung tâm Khoa học văn hóa Nga nhấn mạnh: Trẻ em là tương lai của chúng ta và những bức tranh tại đây nói lên một điều rằng tất cả chúng ta hãy yêu quí và tôn trọng nhau, bảo vệ và phát triển vẻ đẹp của môi trường và giữ gìn hòa bình.Cũng tại buổi khai mạc, NXB Kim Đồng cho ra mắt cuốn sách mang tên “Hoa và Mặt Trời”, tuyển chọn tranh của các họa sĩ nhí và cô giáo Quỳnh Mây tham gia triển lãm. Mỗi chân dung “tác giả” được phác thảo bằng vài thông tin ngắn gọn, đáng yêu, kèm theo là những bức tranh tâm đắc nhất sẽ khiến người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Cả cuốn sách là một thế giới đầy màu sắc, ước mơ, được chắp cánh bởi cái nhìn hồn nhiên, trong trẻo của trẻ thơ yêu cái đẹp và khát khao sáng tạo.Một số tác phẩm tại triển lãmÔng Nguyễn Huy Thắng - Phó Giám đốc, Tổng biên tập NXB Kim Đồng nêu rõ: Trong định hướng của mình, NXB Kim Đồng luôn luôn chú trọng phát triển các loại sách, trong đó có mảng truyện tranh và sách hội họa. Với cuốn sách "Hoa và Mặt trời", không phải ai khác mà chính các em là người tạo nên cái đẹp và chia sẻ cái đẹp cho mình tạo nên với mọi người.“Hy vọng cuốn sách sẽ là động lực kích thích các em tiếp tục đi tới trên hành trình khám phá, chinh phục cái đẹp. Đây sẽ là lời mời gọi các bạn nhỏ đã hoặc chưa cầm cọ đến với thế giới sách và tranh – thế giới của cái hay cái đẹp mà chắc chắn ai trong chúng ta đều hướng tới”, ông Nguyễn Huy Thắng nói.Tại triển lãm, sách "Hoa và Mặt trời" và nhiều bức tranh sẽ được Câu lạc bộ bán để lấy tiền làm từ thiện.Triển lãm tranh "Hoa và Mặt trời" sẽ trưng bày tại Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga, số 501, phố Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội, đến hết ngày 2/6/2013./.
01/06/13 12:12 GMT+7
Giải trí
Mặt trời,Họa sĩ,Triển lãm,Cái đẹp,Nhà xuất bản kim đồng,Bức tranh,Câu lạc bộ,Cô giáo,Cuốn sách,Lễ khai mạc,Hội họa
VOV