Phát hiện lò rán mỡ thối kinh hoàng ở Bình Dương
Trưa 31/5, lực lượng Trạm Thú y thị xã Thuận An (Bình Dương) phối hợp cán bộ kinh tế phường Bình Hòa bất ngờ ập vào căn nhà lụp xụp nằm khuất sau con hẻm thuộc khu phố Bình Đức 2, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An và đã phát hiện lò chế biến mỡ động vật quy mô lớn do một công nhân thuê hoạt động lén lút trong thời gian dài.
Lò rán mỡ của Phạm Văn Sỹ bị phát giác khi đang chế biến hàng tạ mỡ thối nồng nặc. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/Vietnam+)Đối tượng bị bắt quả tang chế biến mỡ bẩn là Phạm Văn Sỹ (23 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa) đã thuê nhà lập cơ sở chế biến hàng tạ mỡ mỗi ngày để cung cấp cho thị trường. Tại thời điểm kiểm tra, lò chế biến mỡ đang hoạt động với tang vật là bốn bao mỡ (khoảng hơn 2 tạ) đang chuẩn bị được đưa vào lò rán. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện một bồn mỡ nước đã rán xong có màu đen kịt (khoảng hơn 200 lít) và một thùng phuy chứa đầy tóp mỡ động vật đã rán nhiều ngày, bốc mùi hôi nồng nặc. Ngoài ra, một thùng xốp đang ngâm tẩm hóa chất để tẩy rửa các loại thịt động vật đang bốc mùi hôi thối. Sau khi rán mỡ, các loại tóp mỡ động vật được đóng thành bánh, nước mỡ được chứa vào bình để bán ra thị trường. Qua kiểm tra, cơ sở chế biến mỡ nói trên không có giấy phép hành nghề, không có giấy kiểm dịch của cơ quan thú y và quy trình chế biến hoàn toàn mất vệ sinh… Đối tượng Phạm Văn Sỹ đã khai với cơ quan chức năng thu mua số mỡ trên tại chợ đầu mối Hóc Môn, Thành phố Hồ Chí Minh đem về rán mỡ để cung cấp cho các cơ sở nuôi cá, thậm chí mỡ nước thịt động vật sau khi rán cũng bán cho các hồ nuôi cá.  Tuy nhiên, cơ quan chức năng không chấp nhận lời khai này và đã tiến hành lập biên bản xử lý nghiêm vụ việc. Cùng ngày, cơ quan chức năng đã thu giữ toàn bộ số mỡ bẩn trên để tiêu hủy. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ./.Dương Chí Tưởng (Vietnam+)
31/05/13 19:14 GMT+7
Pháp luật
Rán mỡ,Chế biến,Tóp mỡ,Động vật,Bốc mùi,Thuận An,Thú y,Cơ quan chức năng,Hồ nuôi cá,Tẩm hóa chất,Khuất sau
TTXVN