Tuần tra song phương thắt chặt thêm tình hữu nghị
Ngày 31-5, Đại úy Hoàng Văn Minh, Phó đồn trưởng Đồn BP Quang Chiểu, BĐBP Thanh Hóa cho biết, căn cứ vào Thỏa thuận tuần tra song phương giữa Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Thanh Hóa (Việt Nam) và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hủa Phăn (Lào). Vừa qua, Đồn BP Quang Chiểu, và Trung đội 1, Đại đội 215, cùng với lực lượng dân quân tự vệ và nhân dân biên giới tiến hành tuần tra song phương đoạn biên giới từ Mốc 294 đến Mốc 300.
 Lực lượng hai bên tuần tra cột mốc 299.  Phút giải lao của lực lượng tuần tra song phương. Qua công tác tuần tra chung hai bên đã cùng nhau kiểm tra tình hình đường biên, mốc giới, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm Hiệp định về quy chế biên giới, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới. Mặt khác, đây cũng là dịp trao đổi thông tin, biện pháp và kinh nghiệm trong công việc quản lý, bảo vệ biên giới, hỗ trợ nhau trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, thắt chặt thêm tình đoàn kết hữu nghị gắn bó keo sơn giữa quân và dân hai bên biên giới.Kết thúc đợt tuần tra chung, hai bên đã thống nhất được thời gian cho lần tuần tra từ mốc 300 đến mốc 304 sẽ tổ chức vào cuối năm 2013.Viết HàEmail Print Góp ý
01/06/13 14:40 GMT+7
Xã hội
Tuần tra,Biên giới,Song phương,BP,Bộ chỉ huy,Thắt chặt,Đồn trưởng,Thanh Hóa,Keo sơn,Mốc giới,Quân và dân
Biên Phòng