Dạy “chui” trong khách sạn
GiadinhNet Ông Nguyễn Văn Hải, Phó Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết vừa phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA 83, Công an tỉnh Khánh Hòa) kiểm tra, phát hiện một số lớp đào tạo trái phép trên địa bàn TP Nha Trang.
Lớp học “Cấp chứng chỉ hành nghề đấu thầu, giám sát thi công” của Viện Đào tạo Stec (Hà Nội) mở tại khách sạn Lầu 7 dạy hàng chục học viên nhưng không xuất trình được thủ tục hợp lệ. Theo phản ánh, học phí của lớp là 800.000 đồng/người, sau vài ngày học thì được cấp chứng chỉ.Đoàn kiểm tra đã giải tán lớp học, yêu cầu đại diện Công ty Stec đến làm việc và có hình thức xử lý.Kỳ NamMười tỷ đồng cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khóTrong năm 2013, chương trình khuyến học “Chắp cánh tài năng Việt” (do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng- VNPT tài trợ) sẽ có nhiều đổi mới. Năm nay, ngoài các suất học bổng trị giá 500.000 - 1.000.000 đồng dành cho học sinh - sinh viên, mỗi tháng sẽ có 2 suất học bổng đặc biệt trị giá 5.000.000 đồng cho những em khó khăn, biết vươn lên trong học tập. Hồ sơ cho đối tượng này sẽ do địa phương gửi về Ban tổ chức. Ngoài ra, cũng từ năm nay, ngoài học bổng, nhiều học sinh - sinh viên nghèo sẽ được tặng các phần quà có giá trị như máy tính, xe đạp, cặp sách…Qua 7 năm thực hiện, chương trình học bổng “Chắp cánh tài năng Việt” đã dành hơn 10 tỷ đồng cho 15.000 học sinh, sinh viên trên cả nước.H.Nguyên
01/06/13 12:56 GMT+7
Giáo dục
Học sinh sinh viên,Khuyến học,Chắp cánh,Suất học bổng,Chứng chỉ,Lớp học,Khánh Hòa,Giám sát thi công xây dựng,Phó thanh tra,Học bổng,Nghèo
GĐ&XH