Bắt giữ 4 kẻ vận chuyển, mua bán trái phép ma túy
Vào hồi 18h/30, ngày 30/5/2013, trên quốc lộ 4G tại bản Quyết Tiến, xã Nà Nghịu, Công an huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) đã bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy từ xã Huổi Một, huyện Sông Mã về Yên Bái.
Các đối tượng bị bắt gồm Ngô Văn Tâm (sinh năm 1970), trú tại xã Bảo Ái, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái và đối tượng Đỗ Văn Điệp (sinh năm 1983), trú tại xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. Vật chứng thu giữ gồm 2 bánh heroin có trọng lượng gần 685 gam, 01 cục nhựa thuốc phiện có trọng lượng 324 gam, 59 triệu đồng tiền Việt Nam, 3 điện thoại di động và một số tang vật khác liên quan đến hoạt động phạm tội của các đối tượng. Trước đó, ngày 29/5, Công an huyện Sông Mã đã phối hợp với Ban Công an xã Chiềng Khương, Đồn biên phòng 457 Chiềng Khương, Chi cục Hải quan Chiềng Khương, huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) triệt xóa điểm bán lẻ ma túy bắt giữ 2 đối tượng gồm Nguyễn Quang Kiểm (sinh năm 1960), trú tại bản Híp, xã Chiềng Khương, huyện Sông Mã và Đèo Văn Minh (sinh năm 1990), trú tại bản Bó Bon, xã Chiềng Cang, huyện Sông Mã.  Khi đang giao dịch bán hàng, biết bị các lực lượng chức năng mật phục bắt, các đối tượng đã phi tang vật chứng và chui vào đường cống nước hòng tẩu thoát, những lực lượng chức năng đã kịp thời khống chế và bắt giữ.  Vật chứng thu giữ 180 triệu đồng tiền Việt Nam, 2 khẩu súng kíp và một số hung khí khác. Hiện các vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra làm rõ./.Hữu Quyết (Vietnam+)
01/06/13 12:06 GMT+7
Pháp luật
Sông Mã,Vật chứng,Đối tượng,Tiền Việt,Ma túy,Bắt giữ,Yên Bái,Sơn La,Thu giữ,Công an,Trái phép
TTXVN