Rihanna có đĩa bạch kim thứ 6
(TNO) Unapologetic, album mới nhất của Rihanna vừa được chứng nhận đĩa bạch kim sau khi số lượng bán ra vượt mốc 1 triệu bản vào tuần trước, theo Hollywood Reporter ngày 31.5.
Rihanna tiếp tục có những thành công ấn tượng trong sự nghiệp - Ảnh: AFPAlbum Unapologetic, ra mắt vào cuối năm 2012, đã bán thêm được 9.000 bản trong tuần trước, đưa tổng số bản bán được vượt qua mốc 1 triệu, theo thống kê của hệ thống theo dõi doanh số Niesel SoundScan.Đây cũng là album đầu tiên của Rihanna vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200 sau khi 6 album trước đó đều lọt vào top 10.Unapologetic đã giúp Rihanna đạt được thành tích đáng ngưỡng mộ khi trở thành album thứ 6 trong tổng số 7 album của cô được chứng nhận đĩa bạch kim (bán được hơn 1 triệu bản - PV). Chỉ có duy nhất album đầu tay Music of the Sun (2005) là không đạt được mức này.Album Good Girl Gone Bad (2007) với 2,8 triệu bản bán ra hiện đang là album bán chạy nhất của Rihanna. Tổng số bản bán được của Rihanna tính đến nay là 9,8 triệu.Nhiều bài hát trong Unapologetic đã trở thành những bản hit đình đám, có thể kể đến như Pour It Up, Stay và đặc biệt là Diamonds với 3 tuần liên tục đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100.Phong Linh
01/06/13 19:59 GMT+7
Giải trí
Rihanna,Album,Đĩa bạch kim,Billboard,Chứng nhận,Tổng số,Bảng xếp hạng,Bán ra,Đứng đầu,Hit,Top 10
Thanh Niên