Những nàng ‘công chúa cổ tích’ đáng yêu nhất K-Pop
(2Sao)- Hình ảnh hóa thân thành những nhân vật đáng yêu trong các câu chuyện cổ tích của các nghệ sĩ K-Pop luôn khiến hàng loạt fan phải chết mê chết mệt trong thời gian qua
Màu sắc cổ tích luôn gợi đến không gian của những khung cảnh lung linh huyền ảo, của hình ảnh những nàng công chúa xinh đẹp bên các ‘Bạch mã hoàng tử’. Nét độc đáo này đã được một số nghệ sỹ sử dụng khá tinh tế tạo nên những bức tranh âm nhạc nhiều màu sắc với nhiều hiệu ứng tích cực cho khán giảOrange Caramel là nhóm nhạc luôn nổi bật với phong cách “kẹo ngọt” đầy lạ mắt. Ba cô nàng luôn khiến khán giả phải mê mệt bằng những giai điệu cuốn hút và ý tưởng độc đáo của mình. ‘Magic girl’ với hình tượng những nàng phù thủy xinh đẹp đi cùng câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn đã nhanh chóng gây sốt trong cộng đồng K-Pop fan ngay khi vừa ra mắt.Sau hình tượng phù thủy, nhóm tiếp tục “hô biến” thành hai nhân vật ‘Cô bé quàng khăn đỏ’ và ‘Alice ở xứ sở thần tiên’ trong ‘A~ing’. Ý tưởng này tiếp tục mang lại thành công, người xem chỉ biết ngẩn ngơ trước những tạo hình xinh xắn cùng bối cảnh cổ tích xinh như mộng của MV.Cô nàng Son Dam Bi cũng từng mang màu sắc của câu chuyện ‘Alice ở xứ sở thần tiên’ vào MV ‘Queen’. Nhưng thay vì khai thác hình ảnh trong sáng của cô bé Alice thì cô lại quyết định lấy hình tượng bà ‘Nữ hoàng đỏ’ độc ác cùng cái tên khá “kiêu” ‘Queen B’.‘You and I’ của IU lại là một câu chuyện tình vượt thời gian đầy cuốn hút. Cô gái 19 tuổi sống trên một tháp đồng hồ cùng một chàng trai đã bị ông cô phù phép chìm vào giấc ngủ sâu. Chàng trai chỉ tỉnh dậy khi cô gái đã đến tuổi trưởng thành. Một ngày nọ tình cờ nhìn đoàn xe lửa đồ chơi, cô chợt nhìn thấy những hình ảnh của mình và chàng trai trong tương lai. Khám phá ra bí mật này, cô chế tạo một chiếc máy làm trôi nhanh thời gian với mục đích sẽ được sớm đánh thức chàng trai.Sau những thành công choáng ngợp của ca khúc…“nhanh chậm thất thường” ‘8282’. Đôi song ca Davichi tiếp tục thử nghiệm công thức “lạ tai” trên cho ca khúc ‘Time please stop’. Tuy nhiên khác với cốt truyện người ngoài hành tinh trong ‘8282’, MV lần này là câu chuyện khá thú vị về nàng ‘Bạch Tuyết và Bảy chú lùn’. Nhưng khác với nhân vật ‘Bạch Tuyết’ nguyên gốc, ‘Bạch Tuyết’ của Davichi là một cô gái máu lạnh, sẵn sàng dùng súng để “khử” anh chàng thợ săn ngay khi biết nguy hiểm đang rình rập mình.Trong thời gian qua, MV ‘Turtle’ của Davichi với hình ảnh cô nàng ‘Hộp nhạc’ đầy mơ mộng giữa không gian ngập tràn cổ tích cũng nhận được rất nhiều tình cảm tốt đẹp từ phía khán giả hâm mộ.Những nàng ‘Công chúa táo’ T-ara sẽ khiến người xem phải bật cười với phép màu ‘trở về tuổi thơ’ khi cắn một trái táo được thu hoạch từ vườn ‘Apple is A’.‘No no no no no’ cũng được năm cô bé C-real thổi hồn bằng câu chuyện cổ tích ‘Bạch mã Hoàng tử’ đầy thú vị.Thanh Minh
01/06/13 12:19 GMT+7
Giải trí
Cổ tích,Davichi,MV,K-pop,Alice in wonderland,Bạch Tuyết,Chàng trai,Công chúa,Hình tượng,Cô bé,Queen
VietnamNet