Ấn Độ đứng thứ hai về phát tán thư rác
Theo báo cáo gần đây của Trend Micro, Ấn Độ là quốc gia đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng của các quốc gia gửi thư rác trên thé giới. Báo cáo này đã chỉ ra có tới 7,7 % thư rác được gởi từ Ấn Độ.
Theo đó, 1.17 phần trăm máy tính của Ấn Độ đã được phát hiện truy cập kết nối vào dịch vụ Botnet và người sử dụng Android có nguy cơ rủi ro về bảo mật tính riêng tư khá cao. Trend Micro đưa ra các danh sách các quốc gia với mức độ rủi ro cao trong việc tải các ứng dụng độc hại bao gồm các nước Châu Á, Myanmar, và Ấn Độ. Ấn Độ đứng thứ 5 (34,94%) trong việc tải về các ứng dụng tiêu tốn dung lượng bin.Trend Micro cũng chỉ ra sự phát triển của các mối đe dọa được biết đến như botnet thư rác, Trojan ngân hàng, và các bộ công cụ khai thác lỗi có sẵn.Cuộc tấn công mạng Hàn Quốc hồi tháng ba vừa rồi cho thấy mục tiêu nguy hiểm của các cuộc tấn công tập trung cao vào các hồ sơ thông tin cá nhân người dùng. Amit Nath, Giám đốc vùng, Ấn độ và Saarc cho biết các mối đe dọa trên thiết bị di động đáng kể trong quý này tập trung các ứng dụng giả mạo. Các ứng dụng độc hại thuộc về nhóm FAKEINST và OPFAKE được biết đến như việc bắt chước các ứng dụng phổ biến để thu hút người dùng vào tải chúng.Người sử dụng hệ điều hành Android ở Ấn Độ thật sự đang đối mặt với rủi ro phơi nhiễm dữ liệu riêng tư. Điều này có thể là do thực tế rằng hầu như tất cả người dùng điện thoại di động trong nước đều chú ý đến các thông tin quảng cáo trên thiết bị di động, điều này đã thúc đẩy các nhà quảng cáo trong nước đẩy mạnh phát triển tạo ra các ứng dụng quảng cáo ngày càng nhiều gây nên tình trạng gây phiền nhiễu cho người sử dụng trong tương lai và dễ dàng giúp cho bọn tội phạm mạng trà trộn vào những thông tin gây thiệt hại cho người dùng.P.U
01/06/13 11:09 GMT+7
Công nghệ 
Ấn Độ,Trend Micro,Ứng dụng,Thư rác,Botnet,Người dùng,Google Android,Người sử dụng,Phiền nhiễu,Di động,Đe dọa
PLO