Nổ kinh hoàng ở Đà Lạt, chưa rõ nguyên nhân
Vụ nổ làm 3 người bị thương phải đưa đến bệnh viện cấp cứu, trong đó, nạn nhân Vũ Văn Danh (sinh năm 1970) bị bỏng 45%.
Khoảng 22h30 ngày 31/5, một vụ nổ lớn đã xảy ra tại khu vực gần chợ Nam Thiên (Phường 4, TP. Đà Lạt, Lâm Đồng) làm 3 người bị thương và hàng trăm hộ dân gần đó hoảng loạn.Nơi xảy ra vụ nổ thuộc căn nhà số 18 Hoàng Văn Thụ (Phường 4) được cho thuê lại để kinh doanh quán nhậu, quán bán bún và một tiệm internet. Tại hiện trường, căn nhà là quán nhậu có diện tích khoảng 100 mét vuông đã bị sức ép của vụ nổ phá tung, nhiều cánh cửa sắt, xà gồ bằng thép của ngôi nhà này bị văng ra ngoài hàng chục mét. Phía ngoài sân của quán nhậu này văng đầy mảnh kính vỡ. Trong khi đó, quán bán bún và tiệm internet sát bên cũng bị sức ép của vụ nổ làm sập một phần bờ tường và làm hư hỏng nhiều cửa kính.Hiện trường vụ nổ (ảnh: Lâm Viên/Thanh niên)Vụ nổ làm 3 người bị thương phải đưa đến bệnh viện cấp cứu. Trong đó, nạn nhân Vũ Văn Danh (sinh năm 1970, ngụ đường Hoàng Văn Thụ, Đà Lạt) bị bỏng 45%, bà Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi, ngụ đường Hoàng Văn Thụ) bị chấn thương ở đầu và một nạn nhân bị thương nhẹ nên đã về nhà vào lúc 11h30 cùng ngày.Theo ghi nhận, vụ nổ đã làm cả khu chung cư và hàng trăm hộ dân gần đó hốt hoảng. Rất may là vụ nổ đã không ảnh hưởng đến cây xăng Nam Thiên nằm phía sau lưng ngôi nhà số 18. Theo một số nhân chứng, tiếng nổ phát ra rất lớn, ngay cả những hộ dân ở cách đó hàng trăm mét cũng nghe âm thanh và cảm nhận được sự rung chuyển của vụ nổ.Ngay khi nhận được tin báo, công an thành phố Đà Lạt đã có mặt để phong tỏa hiện trường, phục vụ điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc trên./.
01/06/13 10:28 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Quán nhậu,Đà Lạt,Hoàng Văn Thụ,Người bị thương,Bị bỏng,Hiện trường,Quán internet,Bún,Nạn nhân,Mảnh kính
VOV