Super Gard ra mắt Chìa khóa xe ôtô thông minh
(baodautu.vn) Sản phẩm công nghệ cao, Smart Key (Chìa khóa thông minh) và Black Box (Thiết bị kiểm soát hành trình) do Super Gard (Hàn Quốc) sản xuất đã chính thức ra mắt thị trường Việt Nam. >>> Porsche ra mắt dòng xe Cayman thế hệ thứ ba >>> Dồn dập đón xế hộp mới
Lễ ra mắt sản phẩm công nghệ cao này được diễn ra chiều qua, 31/5/2013 tại Tòa nhà Keangnam Landmark 72 Tower.Cả 2 thiết bị này được sản xuất bởi Công ty Super Gard, Hàn Quốc, nhập khẩu về Việt Nam và được phân phối bởi đại diện Super Gard là Công ty TNHH Super Gard Việt Mỹ.Ông Yang Jung Mo, Tổng giám đốc Super Gard ký hợp đồng với đại diện Toyota Hà ĐôngTại lễ ra mắt 2 sản phẩm này, Super Gard đã ký kết hợp đồng cung cấp thiết bị cho 2 đơn vị là Toyota Hà Đông và Ford Thủ Đô.Smart Key và Black Box là 2 thiết bị tối ưu, tích hợp nhiều tiện ích dành cho xe ô tô.Smart Key là sản phẩm công nghệ viễn thông, được thiết kế đẹp, tích hợp nhiều tiện ích như nút khởi động, cửa thông minh, phát hiện tác động…cùng nhiều chức năng đáng ngạc nhiên khác.Với chiếc chìa khóa thông minh này, bạn có thể điều khiển toàn bộ hoạt động của xe bằng cách chạm vào nút khởi động.Thiết bị còn giúp ngăn ngừa tối đa việc trộm cắp, khả năng tự động gập gương chiếu hậu khi khóa xe, giảm thiểu va chạm nhỏ có thể xảy ra. Người dùng khi đến gần cửa xe tại khoảng cách 1,5m, cửa xe sẽ tự động mở, ngược lại, khi người sử dụng ở cách xa, xe sẽ tự động khóa.Đi kèm với Smart Key là màn hình LCD được thiết kế như chiếc điện thoại cao cấp, mỏng và là thiết bị tinh thể lỏng sống động. Màn hình được cài trên bộ điều khiển từ xa, hoàn toàn tiện lợi và nhanh chóng cho việc kiểm tra tình trạng xe.Black Box được gắn màn hình LCD 3,5inchs HD và camera hai chiều.Black Box được gắn màn hình LCD 3,5inchs HD và camera hai chiều. Trong đó, màn hình được thiết kế mỏng, hiện đại với những đường cong tinh tế.Hệ thống camera hành trình 2 chiều lưu trữ được tất cả hình ảnh trước và sau xe, chất lượng hình ảnh HD 1280x720 với chế độ tự tắt sau 20 phút dừng xe. Góc ghi hình lớn nhất camera này có thể đạt được 130 độ.Thêm vào đó, chức năng hướng dẫn giọng nói và chất lượng ghi âm chuẩn có tác dụng hiệu quả trong vệc phân tích tai nạn xảy ra.Ông Yang Jung Mo, Tổng giám đốc Super Gard, Hàn Quốc cho rằng, việc trang bị thêm cả 2 thiết bị cho xe ô tô sẽ giúp người điều khiển có những trải nghiệm mới mẻ hơn.Không đơn thuần giúp cho việc lái xe trở nên dễ dàng và thú vị hơn, Smart Key và Black Box cải tiến còn góp phần đảm bảo an ninh, an toàn cho xe và người sử dụng. Hải Yến 
01/06/13 16:07 GMT+7
Công nghệ 
Box,Thiết bị,Màn hình,Máy ảnh,Màn hình tinh thể lỏng,Chìa khóa,Thông minh,Ra mắt,Ô tô,Hà Đông,Tự động
Đầu Tư