Thâm nhập thế giới quý bà 'độn mông', quý ông 'độn của quý'
Để phục vụ cho nhu cầu làm đẹp của các quý ông, thời gian gần đây, các chủ cửa hàng đồ lót nam giới còn mạnh dạn nhập thêm một mặt hàng nữa “quần độn vùng kín” cho những quý ông quá tự ti về “chỗ ấy”.
Người ta vẫn mặc định với nhau, một bầu ngực sẽ làm cho vẻ đẹp của người phụ nữ trở nên thu hút đáng kể. “Tòa xây ngà ngọc”, đó là vẻ đẹp mà người ta vẫn dành để nói về vẻ đẹp của ngực người phụ nữ. Tuy nhiên, không phải ai cũng dám chịu đau và chịu “chơi” để bỏ ra số tiền vài nghìn USD để nâng ngực.Áo nâng ngực, quần độn môngTại một thẩm mĩ viện trên đường Láng (Hà Nội), bà chủ tên Linh tiếp đón một khách hàng đến massage mặt trong tâm trạng rất uể oải.Hỏi han vị khách này mới biết, chị đang ở trong tâm trạng rất tự ti vì vòng 3 của mình quá… lép.“Thôi thì mặc váy hay mặc quần, mặc cái gì cũng vẫn thấy lép kẹp. Trong khi mấy đứa cùng cơ quan ngày nào cũng xúng xính quần quần áo áo thì mình chỉ chăm chăm nghĩ mặc cái gì để không ai thấy vòng 3 phẳng lì. Lần này quyết tâm rồi, chắc chắn sẽ vào Sài Gòn một chuyến 'đôn' lại vòng 3 đau khổ này. Nghe đâu cũng mất 5 nghìn (USD)…”.Mặc áo nâng ngực, dùng quần độn mông cho bằng bạn bằng bèBà chủ tên Linh can ngay vị khách này ý định nâng lại vòng 3 rồi mau mắn đem ra bộ sản phẩm underwear nâng… đủ các thể loại của thẩm mĩ viện: Từ sản phẩm độn ngực, tạo khe ngực, nâng mông, gen bóp bụng, áo massage siêu nâng ngực…, không thiếu một thứ gì để hỗ trợ cho việc “phình to”, “thu nhỏ” của chị em phụ nữ.Bà chủ thẩm mĩ viện cho biết, thật ra, chỗ chị chuyên về chăm sóc da mặt, phun mày, xăm mắt cho các chị em phụ nữ. Nhưng dạo này, chị nhập thêm khá nhiều hàng quần áo nâng ngực, độn mông để đáp ứng nhu cầu tha thiết của các chị em, mặc quần áo khoe được dáng chuẩn. Và mấy tháng nay, chị bán khá chạy mặt hàng này.Miếng độn ngực bằng silicon cũng được nhiều chị em mua sẵn rất nhiều để phục vụ cho nhu cầu mặc áo hở cổ, khoe khe ngực đẹp.Có những bộ quần áo giúp độn cả vòng 1 và vòng 3Giải thích lí do phải mặc quần độn mông, chị M.A, phó giám đốc một công ty TNHH trên phố Thái Hà cho biết: “Mình nghe bạn bè giới thiệu về loại quần này khá lâu rồi, cũng không dám tin lắm nhưng mình là sếp, ăn mặc phải đẹp một chút cho nhân viên nhìn vào, rồi còn phải đi tiếp khách nữa.Mặc váy công sở mà vòng 3 lép kẹp thì xấu quá! Đánh liều mua vài cái về mặc thử, thấy quần áo vừa vặn hơn, trông cũng có vẻ quyến rũ hơn”.Quý ông cũng “độn mông” và "của quý”Hóa ra, nhu cầu được đẹp trong mắt mọi người không chỉ giới hạn trong giới nữ. Nhiều quý ông cũng đồng quan điểm cho rằng, một ngoại hình sang đẹp sẽ khiến cho công việc trôi chảy hơn, đối tác cảm thấy thoải mái hơn và chắc chắn, trong mắt những người phụ nữ, họ cũng phải hấp dẫn hơn.Quần “độn mông” cho đàn ông cũng chia ra nhiều loại, nhiều size khác nhau: loại mâm đúc, loại mâm silicon… đủ cả.Loại quần độn mông cho quý ông thường không tách riêng miếng silicon ra như quần của chị em phụ nữ mà gắn luôn vào quần chíp phía trong. Để vòng 3 được nở nang, chỉ cần mặc chiếc quần với miếng lót được để sẵn phía trong là khi mặc quần dài vào, không ai biết được đó là … đồ thật hay đồ giả.Quần “độn mông” cho đàn ông cũng chia ra nhiều loại, nhiều size khác nhau: loại mâm đúc, loại mâm silicon… đủ cả.Để phục vụ cho nhu cầu làm đẹp của các quý ông, thời gian gần đây, các chủ cửa hàng đồ lót nam giới còn mạnh dạn nhập thêm một mặt hàng nữa “quần độn vùng kín” cho những quý ông quá tự ti về “chỗ ấy”.Mặt hàng này không được bày bán ngoài sạp chợ hay công khai trong các cửa hàng đồ lót. Tuy nhiên, không khó khăn để tìm thấy nó trên mạng. Nhiều quý ông chọn mua mặt hàng này để mặc đồ cho tự tin hơn.Thường loại quần này không chỉ phục vụ những quý ông có “vùng kín” bị hạn chế mà còn giúp cho những người gầy mặc vào trở nên tự tin vì nó đôn được cả vùng trước và vùng sau của vòng 3.Có lẽ, chưa bao giờ, thị trường “đôn” vòng 1 và vòng 3 cho quý ông, quý bà lại trở nên sôi động như hiện nay.Theo Vietnamnet.vn(còn nữa)
01/06/13 15:51 GMT+7
Đời sống
Quý ông,Vòng ba,Nâng ngực,Silicon,Thẩm mỹ viện,Đồ lót,Chỗ kín,Bà chủ,Mâm đúc,Phụ nữ,Quần áo
ĐS&PL