“Công viên kỷ Jura” lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội
KTĐT - Ba chú khủng long mô hình 3D có hình dáng và kích thước y như thật đã trở thành tâm điểm chú ý tại Ngày hội quốc tế thiếu nhi 2013 diễn ra trong ngày 1 và 2/6/2013
>>>Thiếu nhi Hà Nội có thêm khu vui chơi tại quận Cầu Giấy Ban tổ chức chương trình cho biết đã thuê 3 mô hình khủng long từ Bảo tàng Khoa học Singapore và đưa về đặt tại khu công viên của chương trình ở Indochina Plaza (241 Xuân Thủy- Cầu Giấy- Hà Nội).Với cấu tạo bằng silicon linh hoạt, những chú khủng long này không những có hình dáng y như thật mà còn có những cử động rất chân thật và sinh động như thở, há miệng, gầm, vẫy đuôi…Chú khủng long Ankylosaurus (5m x 1,5m x1,6m). Chú khủng long Pachycephalosaurus 5m x 1m x 2,2mChú khủng long Velociraptor có kích thước 2,3m x 1,5m x1,7m Khu “Công viên kỷ Jura” độc đáo này là một trong ba khu vui chơi cho trẻ em tại Indochina Plaza, Ngoài ra các em nhỏ còn được tham gia vẽ tranh tự do một bức tranh lớn với chủ đề “Thành phố ước mơ” và xem biểu diễn nghệ thuật trên sân khấu.Các em thiếu nhi trình diễn trên sân khấuChương trình Ngày hội quốc tế thiếu nhi 2013 là một sự kiện văn hóa quy mô do UBND TP Hà Nội phối hợp với Sở VH-TT&DL Hà Nội cùng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP Hà Nội tổ chứcvới nhiều hoạt động đặc sắc diễn ra tại 2 địa điểm là Trung tâm Thương mại Indochina Plaza (241 Xuân Thủy) và Cung Thể thao Quần Ngựa (số 30 Văn Cao). Cả hai địa điểm đều được mở cửa tự do phục vụ các em thiếu nhi nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6.
01/06/13 16:44 GMT+7
Giải trí
Khủng long,Quốc tế thiếu nhi,Thiếu nhi,Xuân Thủy,Công viên,Vui chơi,Cầu Giấy,Ngày hội,Hình dáng,Hà Nội,Há miệng
KTĐT