Mỹ cam kết tiếp tục xoay trục chiến lược
Theo Roi-tơ ngày 1-6, trong bài phát biểu về an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại Đối thoại Shangri-La-12 ở Xin-ga-po, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ C.Hây-gơ khẳng định, Mỹ sẽ tiếp tục xoay trục chiến lược sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương, triển khai bổ sung không lực, bộ binh và vũ khí công nghệ cao tới khu vực này, dù ngân sách bị co hẹp.
Ông Hây-gơ cũng nhấn mạnh các nỗ lực của Mỹ làm sâu sắc mối quan hệ với các đồng minh và đối tác trong khu vực thông qua các cam kết song phương và đa phương. Ông Hây-gơ tái khẳng định cam kết của Oa-sinh-tơn đến năm 2020 triển khai 60% lực lượng hải quân tại châu Á - Thái Bình Dương, lục quân và thủy quân lục chiến Mỹ sẽ nối lại vai trò ở khu vực sau khi rút khỏi I-rắc và Áp-ga-ni-xtan.* Sau cuộc gặp ngày 31-5 tại Nhà trắng, Tổng thống Mỹ B.Ô-ba-ma và Tổng Thư ký NATO A.Ra-xmút-xen nhất trí tổ chức hội nghị cấp cao vào năm tới bàn về việc rút quân khỏi Áp-ga-ni-xtan và kế hoạch giúp bảo đảm an ninh quốc gia Nam Á này. Mục tiêu chính là thống nhất kế hoạch kết thúc lộ trình rút lính chiến của Mỹ và NATO khỏi Áp-ga-ni-xtan cuối năm 2014. NATO cho biết, sẽ tiếp tục huấn luyện, cố vấn và hỗ trợ lực lượng an ninh Áp-ga-ni-xtan.* Ngày 1-6, Thủ tướng vừa được đề cử của Pa-ki-xtan, ông N.Sa-ríp ra tuyên bố lên án vụ máy bay không người lái của Mỹ bắn phá mục tiêu nghi là nơi ẩn náu của nhóm Ta-li-ban ở Pa-ki-xtan, tiêu diệt một thủ lĩnh phiến quân. Trợ lý cấp cao của ông Sa-ríp đã chuyển tuyên bố này tới Đại biện lâm thời Mỹ ở I-xla-ma-bát. Tuyên bố khẳng định, vụ không kích mới nhất này của Mỹ vi phạm chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ Pa-ki-xtan và luật pháp quốc tế.
01/06/13 22:02 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,NATO,Pakistan,Mỹ,Châu á-thái bình dương,Cam kết,Đại biện lâm thời,Thủy quân lục chiến,Nơi ẩn náu,Lính chiến,Máy bay không người lái
Nhân Dân