Kinh hoàng bà bầu 8 tháng bị chồng sát hại tại nhà riêng
Vào khoảng 12h30 ngày 31/5, người thân phát hiện chị Nguyễn Thị Hoài Nga nằm bất động trên vũng máu tại nhà riêng.
Nạn nhân (SN 1987, trú tại số nhà 69, đường Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, thành phố Thanh Hóa) được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi vì mất máu quá nhiều bởi vết thương quá hiểm trên ngực trái.Theo một số người dân là hàng xóm cho biết, trước khi xảy ra vụ việc, có nghe tiếng cãi vã của vợ chồng chị Nga. Tuy nhiên gia đình này thường xuyên mâu thuẫn nên không có ai có thể can ngăn.Tại hiện trường cơ quan khám nghiệm tử thi, xác định trên người nạn nhân có một vết đâm xuyên tim từ phía sau lưng. Khi gặp nạn, chị Nga đang mang thai con trai tháng thứ 8.Chiều cùng ngày, cảnh sát đã bắt giữ Chu Đình Tuân (SN 1981, trú cùng địa chỉ) để điều tra hành vi liên quan đến cái chết của vợ anh ta.18h30, sau khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm tử thi, xác thai phụ được đưa về gia đình an táng. Hàng trăm người dân hiếu kì đã kéo đến xem vụ việc khiến nút giao thông ngã tư Nguyễn Trãi – Trần Phú, TP Thanh Hóa tắc nghẽn cục bộ. Nhiều giờ sau, trật tự mới được vãn hồi.Ông Nguyễn Quốc Thanh, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Ba Đình cho biết, hiện cơ quan điều tra đang khẩn trương xác minh làm rõ vụ việc.Lê Duẩn
01/06/13 10:43 GMT+7
Pháp luật
Khám nghiệm tử thi,Nguyễn trãi,Ba Đình,Nhà riêng,Thanh Hóa,Vũng máu,Mất máu,Vãn hồi,Bà bầu,Can ngăn,Qua khỏi
Công Lý