Khai mạc Lễ hội trái cây Nam Bộ năm 2013
Ngày 1-6, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Hồ Chí Minh và Khu du lịch văn hóa Suối Tiên phối hợp tổ chức khai mạc Lễ hội trái cây Nam Bộ lần thứ 17 năm 2013.
Lễ hội diễn ra đến ngày 12-6 tại Khu du lịch văn hóa Suối Tiên tái hiện "Chợ nổi trái cây" vùng sông nước Nam Bộ với 55 gian hàng cùng hơn 180 chủng loại trái cây. Lễ hội cũng thực hiện bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây, các mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây dài hơn 200 m. Trong thời gian diễn ra lễ hội còn có Hội thi Trái ngon - An toàn Nam Bộ; diễu hành trái cây với chủ đề "Tứ linh bách quả thần tiên hội"; biểu diễn nghệ thuật; hội thi nghệ thuật tạo hình trái cây; ẩm thực trái cây cùng các trò chơi dân gian đặc sắc.PVChưa rõ nguyên nhân của trường hợp chết sau khi tiêm vắc-xin CervarixNgày 31-5, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh đã họp Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá về cái chết của chị Đặng Kim Chi, sinh năm 1996, thường trú huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp, tạm trú huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh.Tại cuộc họp, hội đồng chuyên môn đánh giá, kết quả giải phẫu tử thi chỉ ghi nhận người bệnh chết do phù phổi cấp. Kết quả thử độc chất có hiện diện Paracetamol, propranolon và Adrenailne trong máu; có sự hiện diện propranolol trong nước tiểu và dịch dạ dày, do đó nguyên nhân tử vong chưa được xác định. Hội đồng cho rằng, cần phải làm thêm một số xét nghiệm chuyên biệt: định lượng thành phần các chất có trong kết quả thử độc chất và nhuộm đặc biệt các mẫu mô để xác định nguyên nhân; đề nghị xét nghiệm ngoại kiểm lọ vắc-xin cùng lô đã tiêm cho chị Chi tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9.Ngày 6-4, chị Chi đã tiêm vắc-xin Cervarix (ngừa ung thư cổ tử cung) mũi hai tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9, TP Hồ Chí Minh. Sau khi về, có biểu hiện mệt mỏi và bị bất động, người bệnh được cấp cứu tại phòng khám tư nhân, rồi được chuyển đến Bệnh viện Mỹ Đức (TP Hồ Chí Minh) trong tình trạng toàn thân tím tái, ngưng tim, ngưng thở, mạch bằng không... và đã chết cùng ngày.PV
02/06/13 02:51 GMT+7
Đời sống
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Cervarix,Vacxin,Suối Tiên,Độc chất,Quận 9,Hội thi,Trung tâm y tế dự phòng,Khu du lịch
Nhân Dân