Tết thiếu nhi, thấp thỏm lo đồ chơi Trung Quốc
Dạo qua một số tuyến phố như Lương Văn Can, Chả Cá, Hàng Lược (Hà Nội) những ngày gần đây..., chúng tôi ghi nhận hầu như đồ chơi trẻ em bày bán đều có xuất xứ từ Trung Quốc.
Những đồ chơi này rất bắt mắt với đủ các loại mẫu mã. Ngoài những thứ đồ chơi quen thuộc như búp bê, siêu nhân, xếp hình, năm nay loại đồ chơi mang hình ảnh nhân vật nổi tiếng PSY trong điệu nhảy Gangnam Style được nhiều em nhỏ yêu thích chọn lựa. Những đồ chơi có tính bạo lực như kiếm, súng, lựu đạn... không được bày bán công khai như những năm trước.Đồ chơi Trung Quốc không nhãn mác,tem kiểm định bày bán nhan nhản trên các sạp hàngNhân viên bán hàng ở cửa hàng T.H trên phố Hàng Lược cho biết: “Gần như các cửa hàng đồ chơi trên phố này đều nhập hàng từ Trung Quốc vì màu sắc bắt mắt, đa dạng về chủng loại mà giá thành lại rẻ hơn so với đồ chơi do Việt Nam sản xuất. Như đồ chơi PSY này rất đẹp, lại có nhạc Gangnam style nữa có giá 140.000đ thôi, nhiều người mua lắm”.Qua quan sát, chúng tôi nhận thấy những đồ chơi bày bán không hề ghi nguồn gốc xuất xứ, nhãn hiệu, tem hợp quy CR (tem quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn đồ chơi trẻ em) nhưng vẫn được các bậc phụ huynh tấp nập mua về cho trẻ. Cầm một số que huỳnh quang có phát sáng vào buổi tối lên xem, mùi hóa chất rất hắc xộc vào mũi rất khó chịu.Cửa hàng Vinh Trạch trên phố Lương Văn Can chuyên bán áo dài cũng quay sang bán thêm đồ chơi trẻ em.Dù nhiều bà mẹ đã có ý thức chọn thú nhồi bông như một giải pháp an toàn, tuy nhiên, một số vẫn phải phải chiều theo ý con. Chị Hạnh (phố Huế, Hà Nội) đưa cậu con trai 4 tuổi đi mua quà cho biết: “Cháu nhà tôi thích siêu nhân và người nhện nên vợ chồng tôi thường mua loại này. Năm nay, cháu lại đòi mua đồ chơi PSY nhảy Gangnam style nên chiều cháu”. Đặt câu hỏi về vấn đề chất độc hại trong đồ chơi Trung Quốc, chị Hạnh cho biết có nghe thoáng qua nhưng vẫn phải mua vì nếu không mua con trai sẽ... lăn ra khóc!Qua một số kết quả giám định của Viện Khoa học vật liệu ứng dụng và Viện Công nghệ hóa học cho thấy, nhiều đồ chơi bằng nhựa của Trung Quốc đều sản xuất bằng các loại nhựa tái chế. Trong đó có những loại đồ chơi có chứa chất cadimi (Cd) - là một trong ba kim loại độc hại đối với cơ thể con người, có thể gây ung thư, dị tật thai nhi... Cách đây hơn 2 tháng, cơ quan quản lý phát hiện có chứa chất gây vô sinh trẻ em trong loại thú nhún Trung Quốc. Mặc cho những cảnh báo nguy hại về sức khỏe, một số phụ huynh vẫn mua cho con đồ chơi này.Ngọc Khánh – Vũ Hương
01/06/13 09:21 GMT+7
Đời sống
Đồ chơi,Psy,Gangnam style,Đồ chơi trẻ em,Bày bán,Tem,Hàng Lược,Lương văn can,Trung Quốc,Siêu nhân,Xuất xứ
Giao Thông