Cuối tuần, giá vàng “bốc hơi” 200.000 đồng/lượng
(HNMO) - Sau khi vươn lên mức 41,20 triệu đồng/lượng vào hôm qua, phiên cuối tuần giá vàng trong nước đảo chiều giảm 200.000 đồng/lượng trong bối cảnh giá kim loại quý thế giới "bốc hơi" đến hai con số.
Giá vàng giảm mạnh. Ảnh minh họaChốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng giao ngay hạ 25,4 USD, xuống mức 1.388,3 USD/ounce; giá vàng giao tháng 8 còn 1.393 USD/ounce sau khi giảm 19 USD. Dù giảm mạnh phiên ngày 31-5 nhưng tính chung trong tuần này giá kim loại quý vẫn tăng 0,4%, còn tính chung cả tháng 5 thì giảm tới 5%.Sản xuất và niềm tin tiêu dùng của Mỹ khả quan giúp đồng USD lên giá là nguyên nhân chính khiến giá kim loại quý này giảm. Các quỹ đầu tư giảm mạnh nhu cầu nắm giữ và cũng khiến giá vàng đi xuống.Theo cuộc khảo sát của hãng Kitco với 27 người về giá vàng trong tuần tới thì có tới 17 người cho rằng giá sẽ tăng trong khi 4 người nghĩ giá giảm, 6 người còn lại dự báo giá đi ngang.Tại thị trường trong nước, mở cửa phiên, Tập đoàn Doji niêm yết cả vàng miếng SJC giao dịch lẻ và giao dịch buôn ở mức 40,85 triệu đồng/lượng - 41 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), giảm 200.000 đồng so với hôm trước. Giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn cũng điều chỉnh giảm 200.000 đồng, xuống 40,8 triệu đồng/lượng - 41 triệu đồng/lượng. Tính chung cả tuần này, giá vàng “đội” 150.000-160.000 đồng mỗi lượng.Dù giảm mạnh nhưng mức giảm của giá trong nước chưa thấm gì so với thế giới, vì vậy chênh lệch giá giữa hai thị trường lại nới lên 5,8 triệu đồng/lượng, hôm trước mức chênh lệch này chỉ là 5,1 triệu đồng.Trong tuần này, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tổ chức 3 phiên đấu thầu bán vàng miếng, đưa tổng số vàng trúng thầu kể từ ngày 28-3 đến 31-5 lên 632.300 lượng trên tổng số 718.000 lượng chào thầu.
01/06/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Kim loại quý,Giảm mạnh,Vàng miếng,Bốc hơi,SJC,Usd,Chào thầu,Doji,Phiên cuối tuần,Đảo chiều
Hà Nội Mới