Cảnh sát giao thông giúp bà cụ lạc đường về nhà
(VOV) -Bà cụ 82 tuổi bị lạc đường và ban đầu không nhớ bất cứ thông tin gì về địa chỉ nhà, tên, tuổi.
Khoảng 17h30 ngày 30/5, khi tổ công tác của lực lượng CSGT Đội 7 – CATP Hà Nội gồm Đại úy Vũ Văn Hội, Trung úy Nguyễn Văn Dũng và một số đồng chí khác đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông ngã tư Khuất Duy Tiến, đã phát hiện ra một bà cụ đi lang thang một mình dưới mưa.Nhìn dáng vẻ bên ngoài của cụ bà trong tình trạng quần áo bị ướt do ngấm nước mưa, lực lượng CSGT suy đoán rất có thể đây là một trường hợp bị đi lạc và đang tìm đường về nhà.Khi tổ công tác tiếp cận thì không nằm ngoài dự đoán, cụ bà cho biết đang bị lạc và không thể nhớ được đường về nhà. Các chiến sĩ đã đưa cụ về trụ sở và tìm cách liên lạc với người nhà. Tuy nhiên, cụ bà hầu như không nhớ được bất cứ thông tin nào về bản thân cũng như địa chỉ nhà, ngay đến mình tên là gì, bao nhiêu tuổi cụ cũng không rõ.Một lần nữa các chiến sĩ CSGT Đội 7 đã giúp người đi lạc đoàn tụ với gia đìnhCác đồng chí CSGT Đội 7 đã thông tin với Kênh VOV Giao thông (Đài TNVN) với hy vọng người nhà của cụ có thể nghe được thông tin trên sóng và nhận ra người thân qua thông tin đặc điểm nhận dạng.Sau một thời gian, cụ cho biết, mình tên là Nguyễn Thị Na (82 tuổi, ở huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Cụ Na chỉ nhớ mình đang đi bệnh viện chữa bệnh ở gần khu vực Nguyễn Quý Đức (Hà Nội) và cụ có 5 người con.Ngay lập tức Thượng úy Tạ Ngọc Khánh – Đội phó Đội CSGT số 7 đã liên lạc với công an phường Thanh Xuân Bắc nhờ xác minh nhân thân của cụ Na. Từ đây, lực lượng Công an phường đã liên hệ với công an khu vực và xác nhận nhà của cụ Na ở tại 111/A2 Nguyễn Quý Đức.Thượng úy Tạ Ngọc Khánh lưu ý, đối với trẻ em và người già, nếu như gia đình bận bịu với công việc thì nên làm một tấm card cho mọi người. Trong đó ghi rõ tên tuổi, địa chỉ, số điện thoại liên lạc với gia đình phòng khi có chuyện không may xảy ra./.
01/06/13 11:28 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cụ bà,Bà cụ,Lạc đường,Thượng úy,Đi lạc,Ngọc Khánh,Liên lạc,Đồng chí,Chiến sĩ,Khuất Duy Tiến
VOV