Từ người bán hàng thành quán quân "Tiếng hát mãi xanh"
(TNO) Giải nhất chung cuộc Tiếng hát mãi xanh 2013 đã thuộc về anh Nguyễn Duy Dũng, thí sinh được người dân Hội An yêu mến không chỉ vì tình đồng hương, vì giọng hát hay mà còn vì sự hiếu thảo, hiền lành...
Tấm gương hiếu thảoTrong đêm gala chung kết 3 Tiếng hát mãi xanh 2013, khán giả không khỏi sụt sùi khi nghe thí sinh Nguyễn Duy Dũng hát ca khúc Cõng mẹ đi chơi một cách dạt dào cảm xúc. Đó cũng là ca khúc mà anh dành tặng riêng cho mẹ mình.Suốt 7, 8 năm qua, anh Dũng vẫn được nhiều người dân Hội An biết đến như một tấm gương hiếu thảo, nhiều năm liền tận tụy chăm sóc người mẹ bị bệnh nằm liệt giường.Hình ảnh người đàn ông 46 tuổi vẫn hồn nhiên như một đứa trẻ khi ở bên người mẹ, chọc cho mẹ cười, quạt cho mẹ mát, khiến nhiều người không khỏi xúc động.Anh Dũng và mẹ trong clip đồng hành của chương trình - Ảnh chụp từ clipMặc dù chỉ là người bán đồ lưu niệm tại phố cổ Hội An nhưng anh Dũng cho biết anh rất mãn nguyện với hạnh phúc được sống gần mẹ, chăm sóc mẹ.Tính anh khá nhút nhát nhưng "được cái rất thích hát" dù nhà không có truyền thống văn nghệ. Niềm đam mê ca hát đươc "chàng trai Hội An" nuôi dưỡng bằng cách tham gia nhiều phong trào tại địa phương và thường diễn tại quán cà phê nhỏ của người quen trong khu phố cổ vào mỗi cuối tuần.Anh Dũng bật mí khi được một người bạn ở TP.HCM động viên tham gia Tiếng hát mãi xanh, anh đã phải lấy hết can đảm để khăn gói vào TP.HCM, quyết tâm chiến thắng bản thân mình để... đứng trên sân khấu lớn một lần cho biết.Thí sinh Nguyễn Duy Dũng giành giải nhất Tiếng hát mãi xanh 2013Anh Dũng ôm chầm lấy cô con gái cưng sau bao ngày mong nhớSuốt những đêm thi vừa qua, anh Nguyễn Duy Dũng luôn được đánh giá cao khi khéo léo chọn các ca khúc khắc khoải và đầy cao trào, giúp thể hiện được hết chất giọng khỏe và mượt của mình như Áo anh sứt chỉ đường tà, Cõng mẹ đi chơi…Nói về quá trình tham gia Tiếng hát mãi xanh, anh chia sẻ: “Cũng có lúc thoáng hối hận vì đi thi lâu xa nhà, nhớ vợ con. Cô con gái út đã giận ba, gọi về không thèm nghe!".Bù lại, anh Dũng được nhiều người hâm mộ đồng hương Hội An cảm mến. Trong đêm gala trước đó, ban tổ chức còn tiết lộ chuyện một chị hàng thịt heo ở chợ Hội An đã treo hẳn tấm bìa cạc tông ghi dòng chữ: “Bình chọn cho Nguyễn Duy Dũng!” trong quầy khiến khán giả cười nghiêng ngả trước cách cổ vũ đáng yêu của người đồng hương.Được biết, trước đêm chung cuộc, người dân Hội An còn góp tiền để vợ con anh có thể bay vào TP.HCM trực tiếp nghe anh hát trong đêm thi quyết định này.Ước mơ xây nhà cấp 4 cho vợ conVới 62,62%, anh Nguyễn Duy Dũng đã xuất sắc giành giải nhất chung cuộc Tiếng hát mãi xanh 2013. Chia sẻ cảm xúc khi nhận giải, anh cho biết: "Thật quá xúc động, quá sức tưởng tượng. Tôi xin tri ân tất cả những người yêu mến. Cảm ơn mọi người ở chợ, cảm ơn các anh chị cô chú hàng tôm, hàng thịt. Tôi cũng xin cảm ơn những lời góp ý chân thành của ban giám khảo...".Tự nhận mình là người ít nói, anh Dũng đã dùng những câu hát trong ca khúc Vì đó là em để tặng cho khán giả thay cho lời cảm ơn chân thành của mình.Anh Dũng chia sẻ niềm vui với vợ ngay trên sân khấuGia đình anh Dũng có mặt trong đêm chung cuộcCòn với giải thưởng giải nhất chung cuộc trị giá 100 triệu đồng (gồm cả phiếu mua hàng trị giá 50 triệu đồng), anh Dũng cho biết: "Thị xã cấp cho tôi một miếng đất đã 10 năm nay, giờ tôi sẽ dùng tiền thưởng để xây căn nhà cấp 4 cho vợ con, còn thừa thì sắm cho hai con chiếc máy vi tính để các con học hành. Ở quê mình, xây coi được cũng tốn chừng một trăm (triệu). Vậy tiền thưởng này là dư xây rồi".Hỏi anh về ý định theo đuổi nghề ca hát, anh lắc đầu bảo tính anh vốn thích bình lặng, cả đời lần đầu tiên mới xa nhà lâu đến thế này để đi theo cuộc thi Tiếng hát mãi xanh, nên anh mong sớm được trở lại với cuộc sống trước đây, với mẹ già, với anh chị em và với vợ con.“Mình có tuổi rồi nên sau cuộc thi chỉ muốn về lại quê nhà để hát cho những người dân Hội An mình nghe. Còn nếu vài tháng có được một chuyến mời đi ca hát ở đâu, như được đi du lịch thì mình rất thích!", anh Dũng chia sẻ.Thiên Hương Ảnh: Độc Lập
01/06/13 09:26 GMT+7
Giải trí
Tiếng hát mãi xanh,Hội An,Anh Dũng,Vợ con,Chung cuộc,Mẹ,Hàng thịt,Hát,Đồng hương,Cảm ơn,Ca hát
Thanh Niên