Thực phẩm nào bà bầu nên tránh
Dân Việt - Nếu bạn đang mang thai, bạn cần phải quan tâm tới chế độ ăn uống của hai chứ không phải là của một người. Những thực phẩm bạn ăn sẽ ảnh hưởng tới bạn và thai nhi trong thai kỳ.
Dưới đây là một số thực phẩm bạn nên tránh dùng khi mang thai.Trứng sống hoặc trứng còn lòng đàoKhi bạn đang mang thai, bạn muốn ăn trứng thì hãy chắc chắn rằng trứng đã được nấu chín kỹ. Lý do là vì trong trứng sống có thể chứa vi khuẩn Salmonella. Vi khuẩn này sẽ gây ra cảm giác chuột rút, buồn nôn, tiêu chảy và sốt hoặc trong trường hợp hiếm hoi thậm chí có thể sẩy thai.Thức ăn thừa hoặc thức ăn đóng gói sẵnBạn đã nghe nói về các loại vi khuẩn được gọi là vi khuẩn Listeria? Nếu chưa thì bạn cũng nên biết rằng nó gây ra một căn bệnh gọi là Listeriosis. Đối với phụ nữ mang thai, nó có thể gây ra các triệu chứng giống cúm. Nhưng nếu Listeria được chuyển đến thai nhi của bạn, nó có thể gây sẩy thai hoặc sinh non. Vì vậy bạn nên nói lời tạm biệt với những món salad đóng gói sẵn, bánh mì và thức ăn thừa đã được chuẩn bị trước.Thịt chưa nấu chín hoặc sốngThịt chưa nấu chín hoặc sống là một trong số các loại thực phẩm mà phụ nữ mang thai nên tránh. Bên cạnh khả năng chứa vi khuẩn Salmonella, những thực phẩm này cũng có thể gây Toxomoplasis. Trong khi mang thai, Toxomoplasis có thể gây tổn thương não cho thai nhi của bạn.Tránh một số loại cáCá là một phần không thể thiếu của bất kỳ chế độ ăn uống lành mạnh, trong đó có phụ nữ mang thai. Tuy nhiên, một số loại cá như cá da trơn, cá kiếm… được biết đến có chứa hàm lượng thủy ngân cao và do đó nên tránh dùng cho phụ nữ mang thai. Hàm lượng thủy ngân cao trong những loại cá này có thể ức chế sự phát triển của thai nhi.Pho mát mềmPho mát mềm cũng đứng đầu danh sách các loại thực phẩm mà phụ nữ mang thai nên tránh. Tuy nhiên bạn có thể dùng pho nếu như nó đã được nấu chín kỹ. Đừng quên ăn nó trong khi nó nóng!Phạm LoanTheo magforwomenBạn đọc đóng góp, hiến kế cải tiến Dân Việt
01/06/13 12:31 GMT+7
Đời sống
Thai phụ,Vi khuẩn,Thai nhi,Thực phẩm,Trứng,Mang thai,Thủy ngân,Sẩy thai,Chế độ ăn uống,Pho mát,Thức ăn
Dân Việt