Chia sẻ với trẻ em khuyết tật Nga nhân ngày 1/6
Nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, đoàn đại biểu gồm đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga, Hội người Việt Nam tại Liên bang Nga, Quỹ Tiếng nói trái tim, Hội Phu nhân-phu quân thuộc Đại sứ quán, và đại diện thiếu nhi Việt Nam đã đến thăm các em nhỏ khuyết tật Nga ở Trường Chăm sóc trẻ em đặt biệt số 7, thủ đô Mátxcơva.
Tham gia đoàn đến thăm các em nhỏ khuyết tật và mồ côi cha mẹ này còn có đại diện Hội Cựu chiến binh thành phố Mátxcơva, đại diện Đảng Nước Nga thống nhất cầm quyền và chính quyền quận Gagarin, nơi có trường học đặc biệt này. Cảm thông với những số phận bất hạnh, những em bé sinh ra không may bị khuyết tật và bị cha mẹ bỏ rơi, Quỹ Tiếng nói trái tim và Hội Người Việt Nam tại Liên bang Nga đã dành tặng Trường Chăm sóc trẻ em đặc biệt số 7 phần quà là đồ dùng học tập, mô hình những ngôi nhà, hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông thu nhỏ, giáo cụ trực quan... giúp đào tạo kỹ năng sống cho trẻ em khuyết tật. Được thành lập năm 2009, trong suốt 4 năm qua, hàng chục chị em Việt Nam ở Quỹ Tiếng nói trái tim đã tuyên truyền và kêu gọi sự hỗ trợ tài chính của các doanh nghiệp Việt Nam và Nga, các tổ chức từ thiện, cũng như những cá nhân giàu lòng nhân ái dành tặng cho những trẻ nhỏ bất hạnh Nga ở nhiều ngôi trường đặc biệt như thế trên địa bàn thành phố. Số quà tặng tuy không thật nhiều, song tình cảm của chị em người Việt, những bà mẹ Việt Nam gửi gắm cho những em bé Nga bất hạnh thì đã khiến những người bạn Nga vô cùng cảm động. Trước đó, tối 31/5, Hội người Việt Nam tại Liên bang Nga và Quỹ Tiếng nói trái tim cũng đã tổ chức đón Tết Thiếu nhi quốc tế cho trẻ em Việt Nam tại Khu Ngoại giao đoàn số 7A phố Simpheropol ở phía Đông Nam Mátxcơva. Ngày Quốc tế Thiếu nhi và nhiều dịp lễ hội dành cho các cháu như Tết Trung Thu, mừng đón Năm mới... vẫn được các bậc cha mẹ ở đây tổ chức rất vui vẻ đầm ấm. Đây cũng là dịp để các bậc cha mẹ tặng phần thưởng và ngợi khen con em mình đã có nhiều thành tích trong học tập, rèn luyện và phát huy năng khiếu, phấn đấu trở thành con ngoan trò giỏi và những công dân tốt trong tương lai. Chỉ với gần 40 gia đình người Việt sinh sống tại khu dân cư này từ hơn 10 năm qua, song có rất nhiều em nhỏ tại đây học giỏi, đạt thành tích cao trong học tập cũng như trong các lĩnh vực năng khiếu khác. Đặc biệt, có ba em nhỏ học sinh lớp 9 và lớp 11 tại Khu Ngoại giao đoàn số 7A này đã đoạt giải nhất trong Cuộc thi Olympic Tiếng Nga quốc tế dành cho học sinh nước ngoài đang theo học tại các trường phổ thông Nga năm 2012. Cuộc thi này lần đầu tiên được tổ chức năm 2011, thu hút hơn 300 thí sinh đến từ 34 quốc gia tham gia. Ngoài ra còn có những em đoạt giải nhất, nhì thể loại piano, violin... tại các cuộc thi Liên hoan Quốc tế trẻ em và âm nhạc./.(TTXVN)
01/06/13 21:01 GMT+7
Thế giới
Nga,Khuyết tật,Trẻ em,Quốc tế thiếu nhi,Tiếng nói,Người Việt,Ngoại giao đoàn,Trái tim,Moscow,Học tập,Dành tặng
TTXVN