VietJet Air mở đường bay Hà Nội - Bangkok giá siêu tiết kiệm
Từ ngày 1/6/2013, du khách sẽ khi đi du lịch Thái Lan có thêm sự lựa chọn là hàng không VietJetAir với đường bay Hà Nội – Bangkok.
VietJetAir và Tổng cục du lịch Thái Lan đã có thỏa thuận hợp tác triển khai các chương trình kích cầu khuyến mãi thường xuyên giá vé siêu tiết kiệm để thúc đẩy du lịch, giao thương của Việt Nam và Thái Lan. VietJetAir có lợi thế là tàu bay mới, đội ngũ tiếp viên năng động, giỏi ngoại ngữ, thân thiện và giá vé tiết kiệm.Khách làm thủ tục mua vé máy bay tại quầy giao dịch 80 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.Chuyến bay từ Hà Nội khởi hành vào lúc 10h50 và đến Bangkok lúc 12h40. Chặng bay ngược lại sẽ khởi hành vào lúc 13h35 từ sân bay Suvarnabhumi (Thái Lan) và về đến sân bay quốc tế Nội Bài lúc 15h25. Trong thời gian đầu, đường bay nối hai thủ đô của hai đất nước xinh đẹp, Việt Nam và Thái Lan, sẽ khai thác tần suất 7 chuyến/tuần. Giá vé chỉ từ 450.000 đồng/chuyến.Ông Desmond Lin, Giám đốc phát triển kinh doanh VietJetAir, cho biết: “Nhu cầu du lịch và giao thương giữa Việt Nam và Thái Lan tăng nhanh trong thời gian gần đây, đặc biệt là trong mùa hè này. Đường bay mới này sẽ giới thiệu cùng bạn bè quốc tế về thủ đô Hà Nội xinh đẹp với những nét văn hóa độc đáo và danh làm thắng cảnh đã được ghi nhận là kỳ quan của thế giới. Tạo điều kiện để người dân Hà Nội đến với nước bạn Thái Lan thật thuận tiện và chi phí tiết kiệm nhất. Sắp tới, VietJetAir sẽ tiếp tục mở rộng thêm các đường bay trong nước và quốc tế, góp phần phát triển du lịch Việt Nam và quảng bá hình ảnh Việt Nam đến với bạn bè bốn phương”.Cũng nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, tất cả hành khách “nhí” sẽ được quà tặng xinh xắn từ các tiếp viên trên các chuyến bay của VietJetAir. Ý nghĩa hơn, VietJetAir còn mang đến nụ cười cho trẻ em tại các mái ấm, các bệnh viện nhi trên khắp cả nước.Tặng quà cho trẻ em nhân dịp 1/6.VietJetAir đã trao tặng 1000 phần quà và tiền mặt, đồng hành cùng chương trình “Ước mơ của Thúy” đến thăm các bệnh nhi tại: Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Ung bướu, Viện Truyền máu huyết học trung ương, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình… Hãng cũng đã cùng với Hội liên hiệp phụ nữ Hà Nội thăm và tặng quà tại Trung tâm bảo trợ trẻ em mồ côi nhiễm HIV Ba Vì và Khoa Ung Bướu Bênh viện Nhi Hà Nội…, tổ chức vui chơi và tặng quà cho các em tại cơ sở bảo trợ trẻ em "Mái ấm Tân Bình" và nhiều hoạt động ý nghĩa khác, mang lại nụ cười hồn nhiên cho các em.Xuân Minh
01/06/13 17:26 GMT+7
Kinh tế
Vietjet air,Thái Lan,Đường bay,Ung bướu,Giá vé,Bangkok,Tiết kiệm,Trẻ em,Giao thương,Hà Nội,Du lịch
TTXVN