3 Hot shots Roland Garros 2013 ngày 31/05: Wow, Schiavone
Ba cú hot shots ngày 31/05 tại Roland Garros 2013 ghi danh những cái tên Tommy Haas, Julien Benneteau & tay vợt Nữ Francesca Schiavone.
Mặc dù trong pha bóng này, Francesca Schiavone chỉ được bình chọn là pha bóng No.2 của ngày thi đấu nhưng thật sự thán phục . . . củ nhảy người đánh banh qua háng tuyệt vời. Thông thường, các tay vợt Nam với chiều cao thuận lợi mới dễ dàng thực hiện pha bóng này. Cú đánh bóng này được xem như "cú ngã bàn đèn" trong bóng đá.Còn với Julien Benneteau, đó là cú kê vợt sau lưng đầy nhạy cả. Hoan hô những Tommy Haas, Julien Benneteau & tay vợt Nữ Francesca Schiavone:Theo RolandGarros
01/06/13 11:32 GMT+7
Thể thao
Tommy Haas,Pha bóng,Francesca Schiavone,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Bàn đèn,Hoan hô,Háng,Ghi danh,Cú đánh,Thán phục
Thể Thao VN