Máy bay lượn lờ sát đầu khách du lịch
Du khách đến bãi biển Maho tại St Maarten không chỉ thích thú vì khung cảnh tuyệt đẹp mà còn có cơ hội ngắm máy bay tà tà trên đầu.
Bãi biển Maho nằm tại quốc gia Saint Maarten – nửa phía nam của đảo Saint Maarten, một trong bốn quốc gia tạo thành Vương quốc Hà Lan. Đến với biển Maho, du khách sẽ có dịp ngắm máy bay cao hơn đầu người chỉ vài mét vì biển rất gần với sân bay quốc tế Princess Juliana.Nhìn thì có vẻ nguy hiểm nhưng thực tế mức an toàn rất cao. Tuy nhiên, các nhà quản lý vẫn cảnh báo du khách không nên đứng ở cuối đường bay đề phòng máy bay va chạm vào, có thể gây thương tích hoặc nguy hiểm đến tính mạng.Đảo Saint Maarten được chi làm 2 phần, phía bắc thuộc Pháp, phía nam thuộc Hà Lan. Dân số của đảo Saint Maarten vào khoảng 75.000 người với gần 39.000 người sống ở phía Hà Lan và 35.925 ở phía Pháp.Theo Bưu điện Việt Nam
01/06/13 13:30 GMT+7
Văn hóa
Máy bay,Du khách,Hà lan,Đảo,Bãi biển,Tà tà,Lượn lờ,Phía nam,Nguy hiểm,Đường bay,Gây thương tích
ĐS&PL