Phát hiện người nước ngoài chết treo cổ trên tàu
(NLĐO) – Thức giấc vào buổi sớm, một số thành viên trên con tàu mang cờ nước ngoài phát hiện 1 người đàn ông đã chết treo cổ trên ống khói, khi tàu này đang neo đậu ở sông Nhà Bè.
Khoảng 4 giờ 30 phút sáng 1-6, một số thành viên trên con tàu Haydee (quốc tịch Cuba) thức giấc sớm, khi đi lên boong tàu, phát hiện 1 người đàn ông đã chết trong tình trạng treo cổ trên ống khói của con tàu. Ngay lập tức sự việc được báo cho Trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Phú Mỹ (Q. 7, TPHCM).Con tàu được cho là phát hiện thi thể ông Fneye Agueo Hen Minio chết treo cổ trên ống khói.Sau khi nhận tin, cơ quan điều tra Công an TPHCM tới Trạm kiểm soát Biên phòng, cử lực lượng lên tàu điều tra làm rõ nguyên nhân.Qua xác minh, con tàu neo đậu trên sông Nhà Bè (tiếp giáp giữa quận 7, TPHCM và huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai), cập tại phao Hải Long thuộc Cảng vụ Đồng Nai nên sau đó vụ việc được bàn giao cho Công an tỉnh Đồng Nai thụ lý.Bước đầu, cơ quan chức năng ghi nhận nạn nhân tử vong tên Fneye Agueo Hen Minio (SN 1953, quốc tịch Cuba). Nhiều người dân sống gần khu vực Trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Phú Mỹ, cho biết, tàu Haydee neo đậu tại khu vực sông Nhà Bè được vài ngày.
01/06/13 15:16 GMT+7
Pháp luật
Sông nhà bè,Con tàu,Ống khói,Trạm kiểm soát,Biên phòng,Đồng Nai,Thức giấc,Phú mỹ,Cuba,Cửa khẩu,Quốc tịch
NLĐ