Động thái mới nhất của Nga, Mỹ tại Thái Bình Dương
"Việc các tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borey được đưa vào phiên chế trực chiến của Hải quân Nga giúp không chỉ tiếp tục các hoạt động tuần tra trên Bắc Băng Dương, Đại Tây Dương và Thái Bình Dương mà còn cho phép thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu tại các vùng biển này, nơi vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước thường xuyên có sự hiện diện của các tàu ngầm chiến lược của hải quân Xôviết, và điều này chỉ kết thúc sau khi Liên Xô (trước đây) tan rã" - Hãng tin Itar-Tass cho biết.
"Việc các tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borey được đưa vào phiên chế trực chiến của Hải quân Nga giúp không chỉ tiếp tục các hoạt động tuần tra trên Bắc Băng Dương, Đại Tây Dương và Thái Bình Dương mà còn cho phép thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu tại các vùng biển này, nơi vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước thường xuyên có sự hiện diện của các tàu ngầm chiến lược của hải quân Xôviết, và điều này chỉ kết thúc sau khi Liên Xô (trước đây) tan rã" - Hãng tin Itar-Tass cho biết.Tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Borey của Liên Bang Nga.Hãng tin Itar-Tass cũng cho biết: Nga sẽ nối lại hoạt động tuần tra của tàu ngầm hạt nhân chiến lược thuộc phiên chế Hạm đội Biển Bắc và Hạm đội Thái Bình Dương ở các vĩ độ phía Nam.Trong một diễn biến khác, tờ báo The Asahi Shimbun của Nhật ra ngày 1/6 cho biết: Tàu sân bay Mỹ USS George Washington đang đóng tại căn cứ hải quân Yokosuka ở Nhật Bản sẽ được thay bằng một tàu sân bay mới cùng lớp Nimitz chạy bằng năng lượng hạt nhân vào năm 2015.Theo The Asahi Shimbun, Mỹ cho rằng người Nhật sẽ có cảm giác thân thiện với tàu USS Ronald Reagan nếu nó được triển khai đóng tại Yokosuka.Tàu sân bay Mỹ USS George Washington.Bên cạnh đó, việc triển khai tàu sân bay mới đến Nhật cũng cho thấy Washington có ý nhấn mạnh cam kết của họ đối với đồng minh là Nhật cũng như sự hiện diện tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Được biết, tàu USS George Washington được đưa vào biên chế vào năm 1992 và được triển khai đến Yokosuka vào năm 2008. Tàu này sẽ trở về Mỹ để tiến hành đợt cải tiến như trên. Tùy thuộc vào kế hoạch cải tiến, việc thay thế tàu USS George Washington có thể trì hoãn tới năm 2016.Căn cứ Yokosuka là căn cứ duy nhất ở nước ngoài của Hải quân Mỹ chứa một tàu sân bay. Tàu sân bay này thuộc Hạm đội 7 của Mỹ, vốn phụ trách khu vực Tây Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.Nhất Nam (Tổng hợp theo TTXVN, TNO)
02/06/13 06:16 GMT+7
Thế giới
Tàu sân bay,Tàu ngầm hạt nhân,Hải quân,Thái bình dương,ITAR-TASS,Hạm đội,Chiến lược,Bắc băng dương,Tuần tra,Nga,Trực chiến
Đất Việt