Tử hình kẻ cướp chó bắn chết người
Ngày 31.5, TAND tỉnh Bắc Ninh tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hiển (34 tuổi, ngụ tại TP.Bắc Ninh) mức án tử hình về các tội giết người, cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Nguyễn Đức Biên (28 tuổi, ngụ ở H.Quế Võ) 13 năm tù về tội cướp tài sản.
Liên quan đến vụ án này còn có các bị cáo Nguyễn Văn Quang (28 tuổi, ngụ ở TP.Bắc Ninh) bị phạt 24 tháng tù giam về tội che giấu tội phạm; Nguyễn Thế Anh (34 tuổi, ngụ ở TP. Bắc Ninh) bị phạt 12 tháng tù giam về tội không tố giác tội phạm và Nguyễn Thị Dung (50 tuổi, ngụ ở TX.Từ Sơn) bị phạt 12 tháng tù về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Theo cáo trạng, rạng sáng 23.10.2012, Nguyễn Đức Biên và Nguyễn Văn Hiển mang theo kích điện, cần câu chó, 1 khẩu súng và sử dụng xe máy đi trộm chó. Khoảng 6 giờ, chúng phát hiện anh Nguyễn Trung Hiếu (cán bộ văn phòng UBND tỉnh) đang dắt chó dạo trước cửa nhà liền xông vào cắt dây để cướp chó. Anh Hiếu hô hoán rồi đuổi theo thì bị Biên dùng súng bắn chết.Sau khi gây án, bọn chúng ung dung mang chó đến bán cho Nguyễn Thị Dung. Sau đó tên Hiển đã kể cho Quang và Thế Anh (là anh ruột của hắn) về việc bắn chết người rồi cùng Biên bỏ trốn. Cuối tháng, 10.2012, Biên ra đầu thú, còn Hiển bị bắt theo lệnh truy nã.Thái Uyên
02/06/13 03:01 GMT+7
Pháp luật
Bắc Ninh,Tháng tù giam,Bắn chết,Cướp,Phạt,Tử hình,Tài sản,Bị cáo,Quế Võ,Tội phạm,Anh ruột
Thanh Niên