Nghệ An: Kỷ niệm 50 năm thành lập huyện Anh Sơn
Tối 1/6, tại sân vận động Trung tâm văn hóa thể thao huyện, Huyện ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, đã tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm huyện Anh Sơn xây dựng, phát triển và đón nhận Huân chương Lao động Hạng nhất.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân huyện Anh Sơn. Anh Sơn là huyện miền núi thấp nằm ở phía Tây của tỉnh Nghệ An, được thành lập năm 1963, có diện tích tự nhiên 60.600 ha và đường biên giới với nước bạn Lào dài 7,2 km. Địa bàn Anh Sơn có 3 con sông chảy qua gồm: Sông Con, sông Lam và sông Giăng, trong đó sông Lam là con sông lớn nhất chạy suốt chiều dài huyện với hơn 47 km. Anh Sơn hiện có 12.814 nhân khẩu với 21 đơn vị hành chính, 63 tổ chức cơ sở Đảng và 5.577 đảng viên. Là vùng quê giàu truyền thống cách mạng, trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, nhân dân huyện Anh Sơn đã có nhiều đóng góp quan trọng vào thắng lợi chung của dân tộc. Hơn 12.000 người con của Anh Sơn đã lên đường tham gia phục vụ, chiến đấu và bảo vệ Tổ quốc, trong đó có 2.065 liệt sỹ và 2.000 thương, bệnh binh. Với sự kiên cường, bất khuất trong đấu tranh, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân huyện Anh Sơn đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý. Trải qua 50 năm xây dựng và phát triển, Đảng bộ và nhân dân huyện Anh Sơn đã nỗ lực phấn đấu đạt được nhiều thành tựu quan trọng, góp phần vào sự lớn mạnh và giàu đẹp chung của tỉnh Nghệ An. Với những chủ trương, đường lối đúng đắn, huyện Anh Sơn đã và đang có những bước tiến vững chắc, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong những năm gần đây luôn đạt ở mức 11,5%, năm 2012 thu nhập bình quân đầu người đạt 17,27 triệu đồng/người. Huyện đã hình thành được các vùng cây công nghiệp tập trung như cây chè, cây mía, cây cao su. Đời sống của nhân dân địa phương ngày càng được cải thiện, văn hóa, giáo dục đã đạt được những bước tiến vững chắc, toàn huyện hiện có 31/66 trường học chuẩn quốc gia, đạt tỷ lệ 47%. Anh Sơn cũng là huyện miền núi đầu tiên của tỉnh Nghệ An có 100% trạm y tế xã đạt chuẩn quốc gia. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có nhiều tiến bộ và hoạt động ngày càng hiệu quả, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở Đảng không ngừng được nâng lên; an ninh-chính trị, trật tự an toàn xã hội luôn được duy trì ổn định. Với những thành tựu đã đạt được, Huyện ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Anh Sơn đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã cùng lãnh đạo huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, đến dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại nghĩa trang Liệt sỹ Việt-Lào./.(TTXVN)
01/06/13 21:35 GMT+7
Xã hội
Anh Sơn,Nghệ An,Huân chương lao động,Đảng bộ,Tổ quốc,Nhân dân,Ủy ban mặt trận,Hạng nhất,Huyện ủy,Nguyễn Sinh Hùng,Đảng và nhà nước
TTXVN