‘Giọt hồng’ và ‘gió mát’ cho trẻ em bất hạnh nhân 1/6
Ngày Quốc tế thiếu nhi năm nay, những em nhỏ bất hạnh tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương và Trung tâm Bảo trợ xã hội 4 (Ba Vì, Hà Nội) đã nhận được sự quan tâm của nhiều tấm lòng hảo tâm.
Chương trình từ thiện “Giọt hồng nhân ái” do quỹ “Trái tim nhân ái” của các phật tử trẻ chùa Linh Ứng (Hà Nội) tổ chức đã diễn ra tại Viện Huyết học và Truyền máu TW, nơi có nhiều bệnh nhi mắc căn bệnh u máu ác tính đang phải vật lộn với sự sống.Các tiết mục văn nghệ tại chương trình "Giọt hồng nhân ái".Sau ba năm hoạt động, quỹ “Trái tim nhân ái” đã thực hiện nhiều chương trình từ thiện lớn như trao quà cho đồng bào các dân tộc thiểu số vùng cao nguyên đá Đồng Văn (Hà Giang), vùng bị ảnh hưởng bởi lũ lụt tại tỉnh Hà Tĩnh, Thừa Thiên – Huế, các bệnh nhân nữ tại Viện K cơ sở 2 Tam Hiệp, người dân sống tại bãi giữa sông Hồng...Những món quà tuy không lớn...... nhưng khiến các em rất vui.Năm nay, các phật tử trẻ đã hướng đến hoạt động hiến máu tình nguyện với nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Trong chiều 1/6, Quỹ từ thiện “Trái tim nhân ái” đã trao tặng 100 suất quà với tổng giá trị 25 triệu đồng cho trẻ em tại viện và thu nhận được hàng chục đơn vị máu từ những người hiến máu tình nguyện.Nhiều em dù phải chống chọi với bệnh tật nhưng nụ cười luôn nở trên môi.Anh Đạt Nguyễn (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho hay: “Khi nhìn thấy các cháu bé ít tuổi đã bị trọc đầu do phải điều trị, tôi không khỏi thương cảm và muốn đóng góp một chút máu của mình để giúp các em”.Theo đại diện bệnh viện, bác sĩ Vũ Hải Toàn, Khoa Bệnh máu trẻ em, trong dịp 1/6 năm nay, có rất nhiều đoàn từ thiện đến trao quà cho các cháu, động viên các cháu có thêm niềm vui để tiếp tục điều trị. “Trong chiều nay, khoảng 100 cháu đã được trao quà”, bác sĩ Toàn cho biết.Các bé tại Trung tâm bảo trợ xã hội 4 được nô đùa trong sáng 1/6.Sáng cùng ngày, một chương trình từ thiện mang tên “Gió mát mùa hè” hướng đến những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi, lang thang cơ nhỡ cũng đã được tổ chức tại Trung tâm Bảo trợ xã hội 4, Ba Vì, Hà Nội.Tại đây, ban tổ chức đã trao tặng nhiều quà tặng thiết yếu với đời sống sinh hoạt của các em như quạt cây, máy lọc nước, bể bơi mini, sữa, sách vở… đồng thời, trao tặng các suất học bổng cho 5 em học sinh hiếu học.Đây thực sự là một ngày hội của các em.Mặc dù thời tiết khá nóng nực nhưng tất cả các em đều chơi đùa vui vẻ, cùng nhau chơi nghịch nước, tô tượng, vẽ tranh cát… Các em đã có một ngày Tết thiếu nhi thực sự tươi vui, bổ ích.Hoàng Dương
01/06/13 23:34 GMT+7
Đời sống
Nhân ái,Trung tâm bảo trợ xã hội,Từ thiện,Huyết học,Trao tặng,Truyền máu,Trẻ em,Máu,Quốc tế thiếu nhi,Gió mát,Ba Vì
TTXVN