Tiệm bánh tình yêu: Từ ý tưởng đến thực tiễn
Chia sẻ về kinh nghiệm triển khai dự án vào thực tế, bạn Dương Vân Hằng – Đại diện dự án Chérie House – Tiệm bánh tình yêu cho biết: Từ trên giấy đến triển khai thực tế một dự án có nhiều điểm khác nhau, quan trọng nhất là phải định hình rõ ràng ý tưởng kinh doanh.
Dịch vụ dạy làm bánh theo buổi cho những khách hàng muốn tự tay làm bánh tặng người thân yêu trong những dịp đặc biệtĐạt giải Nhì cuộc thi Khởi nghiệp 2010, Dự án Chérie House – Tiệm bánh tình yêu đã chứng minh được tính khả thi của mình khi triển khai thành công với cửa hàng đầu tiên tại 35 ngõ 91 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội vào ngày 7/6/2011.Từ ý tưởngDịch vụ đặc trưng của Chérie House là dịch vụ dạy làm bánh theo buổi cho những khách hàng muốn tự tay làm bánh tặng người thân yêu trong những dịp đặc biệt.Khởi nghiệp với số vốn 200 triệu đồng do các thành viên trong nhóm đóng góp, tháng 6 năm 2010, Dự án Chérie House – Tiệm bánh tình yêu đã đưa dự án triển khai thực tế tại Thái Hà, Hà Nội. Sau một năm triển khai, với mong muốn mở rộng thương hiệu Cherie House và phục vụ khách hàng hiệu quả hơn, nhóm dự án đã chuyển địa điểm sang cơ sở mới khang trang hơn tại số nhà 35 ngõ 91 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội. Hiện Chérie House đã từng bước xây dựng hình ảnh một “Tiệm bánh tình yêu” nơi các bạn trẻ trao gửi thông điệp tình yêu tới những người thân thương.Đến kinh nghiệm thực tếVới một ý tưởng khác biệt và đam mê khởi nghiệp, các bạn cần chuẩn bị một kế hoạch tài chính hợp lý để triển khai.Chia sẻ về kinh nghiệm triển khai dự án vào thực tế, bạn Dương Vân Hằng cho biết: khi triển khai dự án trên thực tế, nhóm đã gặp không ít những khó khăn thách thức khi mô hình của Chérie House còn khá mới mẻ và khác biệt. Một trong những khó khăn trong những tháng đầu chạy dự án là vấn đề vốn để đáp ứng các chi phí duy trì cửa hàng còn khá mỏng. Ngoài ra, nhân sự của cửa hàng là những sinh viên chưa có nhiều kinh nghiệm thực tế.Bạn Dương Vân Hằng nhấn mạnh: Từ thực tế triển khai dự án Chérie House, chúng tôi nhận ra tầm quan trọng của việc xây dựng thương hiệu cho sản phẩm dịch vụ hướng tới đối tượng khách hàng mục tiêu. Với một ý tưởng khác biệt và đam mê khởi nghiệp, các bạn cần chuẩn bị một kế hoạch tài chính hợp lý để triển khai dự án trong thời gian khởi đầu rất khó khăn. Thêm vào đó, xây dựng một đội ngũ nhân sự vững mạnh, được rèn luyện kỹ năng giao tiếp, bán hàng cũng là yếu tố quyết định để thành công.Trong thời gian tới, Chérie House dự định mở rộng thêm các cơ sở trên địa bàn Hà Nội, với mong muốn phát triển hình ảnh và phục vụ lượng khách hàng đông đảo hơn.Hồng Thắm Theo dddn.com.vn
01/06/13 12:28 GMT+7
Kinh tế
Tiệm bánh,Dự án,Triển khai,Làm bánh,Khởi nghiệp,Tình yêu,Ý tưởng,Kế hoạch tài chính,Kinh nghiệm thực tế,Nguyễn chí thanh,Khách hàng
Đầu Tư