Thắng chủ nhà Myanmar, U14 Việt Nam nuôi hy vọng
TPO - Tối qua, U14 Việt Nam đã có trận thắng thứ hai liên tiếp tại vòng loại bảng E Giải U14 Châu Á 2014 khi vượt qua chủ nhà Myanmar với tỷ số 3-1.
Cùng với chiến thắng 11-0 trước Brunei cách đây ít ngày, U14 Việt Nam đã có 6 điểm sau 3 trận đã đấu. Như vậy, U14 Việt Nam tạm vươn lên xếp thứ ba với 1 điểm ít hơn so với hai đội nhóm đầu là Đông Timor và Malaysia.Kết thúc vòng loại, chỉ có đội xếp thứ nhất mới giành vé tham dự vòng chung kết diễn ra vào năm sau. Vì thế, U-14 Việt Nam vẫn còn hy vọng trong hai trận cuối cùng gặp chính Malaysia và đổi thủ yếu hơn là Philippines.Hiện Iran, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Tajikistan, Bắc Triều Tiên và Iraq đã giành vé tại các bảng đấu của họ.Thành Vinh
01/06/13 11:01 GMT+7
Thể thao
Myanmar,Vòng loại,Chủ nhà,Malaysia,Đông timor,Tajikistan,Brunei,Ả rập xê út,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Hy vọng,Iran
Tiền Phong