Angela Phương Trinh 'nhởn nhơ' trước ngày thi tốt nghiệp
Trong khi các bạn cùng trang lứa đang gấp rút chuẩn bị thi tốt nghiệp từ ngày 2/6, ngược lại, “bà mẹ nhí” vẫn thản nhiên với lịch diễn, chụp hình quảng bá cho bộ phim “Biết chết liền” sắp ra mắt. Hình ảnh cô và bạn bè đi uống cà phê sau buổi làm việc lọt vào ống kính máy ảnh.
Nữ diễn viên Tiểu thư đi học ăn mặc nổi bật với trang phục màu đỏ, cô đeo kính, xõa tóc suôn dài bước vào quán cà phê và thu hút mọi ánh nhìn. Phương Trinh giữ vẻ mặt lạnh lùng, cô đi cùng vài người bạn sau khi kết thúc buổi chụp hình thời trang.Khá nhiều người bất ngờ và đặt câu hỏi khi thấy nữ diễn viên 18 tuổi thảnh thơi ngoài phố, trong khi, kỳ thi tốt nghiệp phổ thông đang đến rất gần. Đáng ra, cô phải ở nhà học ôn vì kiến thức của 6 môn thi không phải là ít, nhất là năm qua Phương Trinh vừa đóng phim và đi hát cũng sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới việc học hành.Mới đây, “bà mẹ nhí” còn chia sẻ trên trang cá nhân việc mình đang ăn chay để cầu nguyện thi tốt nghiệp được điểm cao. Trước những lời động viên từ bạn bè, Angela Phương Trinh nói sẽ không ngừng cố gắng để vượt qua kỳ thi với kết quả tốt nhất.Khi được hỏi về chuyện học ôn và chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi quan trọng này chưa, Phương Trinh cho hay cô luôn cố gắng để chuyện học hành không ảnh hưởng tới công việc và ngược lại. Ngày 2/6 là ngày thi đầu tiên và cũng là ngày ra mắt bộ phim Biết chết liền – bộ phim đánh dấu cột mốc tuổi 28 của cô, do vậy, Phương Trinh không muốn những thông tin bên lề ảnh hưởng đến bộ phim này. Đó là lý do mấy tháng qua Phương Trình từ chối trả lời phỏng vấn vì sợ những phát ngôn thẳng thật của mình khiến mọi người phân tâm đến với vai diễn mới của mình.Cách đây vài ngày, Phương Trinh cũng gặp rắc rối khi một người bạn đăng tải tấm ảnh cô lái xe máy không đội nón bảo hiểm trên đường phố. Tuy nhiên, đây chỉ là hình ảnh "set up" của ê-kíp trong buổi chụp hình và Phương Trinh đã lên tiếng giải thích rõ ràng về vấn đề này.Những hình ảnh của Angela Phương Trinh hẹn hò cà phê cùng bạn bè:TN - TLTheo Infonet
01/06/13 09:57 GMT+7
Giải trí
Thi tốt nghiệp,Học ôn,Chụp hình,Kỳ thi,Bộ phim,Thu hút mọi ánh nhìn,Học hành,Bạn bè,Phân tâm,Được điểm cao,Nữ diễn viên
Zing