Ấn tượng Hòn Tằm
Điểm du lịch nằm trong vịnh Nha Trang này không chỉ hấp dẫn bởi trời xanh, cát trắng, không khí trong lành, mà còn lôi cuốn bởi những trò chơi cảm giác mạnh: kéo dù bay, mô tô nước, ván buồm, lướt ván, thám hiểm san hô...
Đẹp mê hồn bãi biển Hòn Tằm.Với trò chơi dù bay, bạn cần mặc áo phao, mang đai an toàn. Chiếc dù lớn phía sau bạn được kết nối với đai an toàn và dây kéo của canô phía trước. Khi dây kéo bạn thì nhớ chạy theo, chân không khuỵu, kẻo đầu gối lê trên cát; nếu quên điều này thì nhân viên hỗ trợ sẽ nâng bạn lên. Canô khởi hành kéo bạn chạy vài mét và chiếc dù nhanh chóng nhấc bạn khỏi mặt đất. Bạn như ngồi trên chiếc thảm biết bay và cảm nhận được thế nào là tự do. Dưới nắng vàng rực rỡ, bãi tắm, lều trại, rừng cây... nhỏ dần. Không khí tầng cao mát lạnh, thanh khiết; bụi bặm tâm hồn như được gột rửa. Hãy tận hưởng những giây phút diệu kỳ. Giữa trời nước bao la trong sạch, ta bỗng thấy mình trở nên độ lượng, bao dung, bỗng thấy mình có lỗi vì đôi lúc nhỏ nhặt, bon chen giữa cuộc đời đáng yêu này. Bỗng dây kéo chùng xuống, lần đầu tiên bạn được nhảy dù, khoan khoái đến khó tả. Khi chân bạn vừa chạm nước thì canô lại tăng tốc, bạn lại đột ngột bay lên. Mấy phút sau, dây kéo canô chùng xuống. Tùy theo địa hình và hướng gió, nhân viên kỹ thuật sẽ cho bạn "tiếp đất" (trên bờ cát) hay "tiếp nước" (trên mặt biển).Với trò chơi mô tô nước, điều khiển nó cũng gần như đi xe gắn máy. Bạn sẽ mặc áo phao, được hướng dẫn cách vận hành và xử lý khi mô tô... bị lật. Giữa biển xanh bao la, bạn có thể phóng thoải mái nhưng ít người chạy đến tốc độ 70-80 km/giờ, vì nước tạt vào mặt không chịu nổi. Chuyện lật mô tô là bình thường, khi lật xe vẫn nổi và bạn lại leo lên, chạy tiếp.San hô là một trong những hệ sinh thái kỳ diệu của biển cả. Ở nơi càng sâu, càng xa bờ, san hô càng đẹp. San hô, cỏ biển, rong biển tụ tập thành "cánh đồng" hoặc bao phủ những "sườn đồi" dưới đáy biển. Có những thảm san hô màu ngà, ở đầu mỗi nhánh vàng tươi như những bông hoa. Có khi trong "thung lũng" san hô lại bắt gặp những "vườn" hải quỳ nhiều màu: trắng, thân trắng ngọn hồng, xanh lá cây..., trông như những bụi cỏ mềm đung đưa trong nước. Rạn san hô còn là "sàn diễn thời trang" của cá cảnh; chúng khoác trên mình những bộ cánh màu huyết dụ, xanh lam thẫm, trắng khoang vàng..., lượn lờ quanh những đám hải quỳ mềm mại. Bạn sẽ được hướng dẫn sử dụng thiết bị lặn, phương pháp chống đau tai, cách thở bằng bình khí... Nhân viên huấn luyện sẽ theo sát bạn trong suốt cuộc hải hành. Nên nhớ, có những loài san hô một năm chỉ dài ra chừng 1 cm. Để có công viên san hô kỳ diệu hôm nay, thiên nhiên phải mất hàng trăm năm mới tạo thành. Vậy nên hãy ứng xử với san hô sao cho đúng với văn hóa biển.Đến với biển Hòn Tằm, không chỉ được thưởng ngoạn nhiều trò chơi mang cảm giác thích thú, được tắm biển thỏa thích dưới làn nước mát trong xanh như màu ngọc bích, mà du khách còn được thưởng thức rất nhiều loại hải sản tươi rói vừa được đánh bắt và được chế biến trong các nhà hàng ngay gần kề bãi biển. Vì vậy, nếu đã đến với Nha Trang, bạn nên một lần đến với Hòn Tằm, bởi nơi này sẽ thực sự để lại ấn tượng khó quên cho sự hấp dẫn và cuốn hút…Bài và ảnh: Lê Kết
01/06/13 09:21 GMT+7
Văn hóa
San hô,Hòn Tằm,Canô,Hải quỳ,Áo phao,Trò chơi,Đai an toàn,Mô tô,Bao la,Bãi biển,Kỳ diệu
TTXVN