Ra mắt Chevrolet Malibu 2014 – đối thủ hàng đầu của Toyota Camry
ANTĐ - Chiếc xe vừa được ra mắt công chúng vào sáng nay tại sự kiện Belle Island Grand Prix, thành phố Detroit, Mỹ. Chiếc xe vừa được ra mắt công chúng vào sáng nay tại sự kiện Belle Island Grand Prix, thành phố Detroit, Mỹ.
Cùng được xếp trong phân khúc xe sedan cỡ trung, song phiên bản Chevrolet Malibu hiện hành tỏ ra có phần thua kém đối thủ trực tiếp của mình là Toyota Camry khi dòng xe của Toyota thu hút được nhiều sự chú ý hơn, đồng thời doanh thu bán hàng cũng tốt hơn. Không chịu thua kém, nhà sản xuất xe hơi Chevrolet đã tung ra một phiên bản mới Chevrolet Malibu 2014 với những cải tiến đáng kể so với “đàn anh” 2013 hiện hành.“Trái tim” của Malibu 2014 là một động cơ tiêu chuẩn 4 xy-lanh 2.5 lít, sản sinh công suất 196 mã lực. Mức tiêu thụ nhiên liệu của phiên bản mới được nâng cấp so với phiên bản 2013 tới 3-5% nhờ có công nghệ start/stop, cụ thể, chiếc xe tiêu thụ 10,2 lít nhiên liệu/100 km đi trong thành phố và 6,7 lít/100 km đường trường. Bên cạnh đó khách hàng còn có thêm một lựa chọn khác là động cơ tăng áp 2.0 lít mômen xoắn cực đại 400 Nm, sản sinh công suất khá “khủng” – 259 mã lực.Hộp số tự động sáu cấp của Chevrolet Malibu được cải thiện đáng kể so với phiên bản 2013, với các nút điều chỉnh nhạy hơn để dễ dàng điều chỉnh, mang lại hiệu suất cao hơn và chính xác hơn cho xe trong lúc di chuyển. Chevrolet Malibu 2014 sử dụng hệ thống giảm xóc giống như chiếc xe cùng “nhà” Chevrolet Impala. Bên cạnh đó, “tân binh” của Chevrolet còn mang những tính năng an toàn cao như công nghệ cảnh bảo Side Blind Zone Alert hay Rear Cross Traffic Alert, hệ thống phanh và bánh lái được cải tiến gần như toàn bộ.Một đặc điểm đáng chú ý nữa của Chevrolet Malibu 2014 là diện tích khoang xe được mở rộng đáng kể. Cụ thể, khu vực để chân ở hàng ghế sau rộng thêm 1.25 inch. Ngăn chứa đồ trung tâm ở hàng ghế trước cũng được thiết kế lại đẹp và tiện nghi hơn.Ông Mark Reuss, Chủ tịch General Motors tại Bắc Mỹ, cho biết, chiếc xe Chevrolet Malibu 2014 được thiết kế và sản xuất dựa trên những điểm mạnh kế thừa từ “đàn anh” Malibu 2013 hiện hành, cải thiện những điểm yếu của đời xe trước để thuyết phục được các khách hàng khó tính. Mặc dù phân khúc xe sedan cơ trung luôn là một trong những phân khúc có tính cạnh tranh cao nhất trong thị trường xe hơi, song General Motors tự tin rằng Chevrolet Malibu 2014 sẽ là một gương mặt sáng giá đầy triển vọng.Những hình ảnh của Chevrolet Malibu 2014 ngoài đời thựcThu Việt Theo AutoGuide
01/06/13 13:51 GMT+7
Xe cộ
Malibu,Chevrolet,Phân khúc,Grand Prix,Detroit,Toyota camry,General motors,Sản sinh,Phiên bản,Sedan,Mã lực
ANTĐ