Chưa rõ nguyên nhân thiếu nữ tử vong sau tiêm vắc xin Cervarix
Chiều 31/5, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh đã có cuộc họp hội đồng chuyên môn với Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh và các đơn vị liên quan xung quanh vụ việc bệnh nhân Đặng Kim Chi (SN 1996, tạm trú: 58/1G, phòng 13, hẻm Minh Quang, ấp Tiền Lân, Bà Điểm, Hóc Môn) đã tử vong sau khi tiêm ngừa vắc xin Cervarix ngừa ung thư cổ tử cung (HPV).
Trước đó, chị Chi đã đăng ký chích ngừa dịch vụ vắc xin Cervarix tại Trung tâm Y tế dự phòng quận 9. Loại vắc xin được chích của hãng GlaxoSmithKline (GSK) số lô: AHBVA 173AL.Mũi thứ nhất chích vào ngày 6/3/2013, mũi thứ hai vào ngày 6/4/2013, là vắc xin cùng hãng GSK, có số lô AHBVA 173AE, cùng hạn dùng đến tháng 8/2015 và lô vắc xin này do Công ty Hoàng Đức cung cấp.Theo lời bà Trần Thị Hồng, mẹ nạn nhân cho biết, sau khi về nhà được 10 phút thì chị Chi than mệt, đi nằm. Khoảng 16h bà Hồng vào phòng gọi chị Chi nhiều lần nhưng không được đã nhờ người phá cửa và phát hiện con gái nằm bất động trong phòng tắm, mới đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Mỹ Đức nhưng không cứu được.Theo ghi nhận biên bản Hội đồng chuyên môn (HĐCM) Sở Y tế TP Hồ Chí Minh chiều 31/5, chị Chi tử vong trước khi nhập viện, tiền sử chưa phát hiện bệnh lý. Kết quả giải phẫu tử thi chỉ ghi nhận chết do phù phổi cấp. Chị Chi đã được tiêm bắp ở cơ delta cánh tay trái.Vào ngày 16/4/2013, Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh cũng đã phối hợp Trung tâm Y tế dự phòng (TTYTDP) thành phố kiểm tra điểm tiêm chủng dịch vụ tại TTYTDP quận 9 cho thấy công tác tổ chức thực hiện đúng theo quy định. Trong đó, Trung tâm YTDP quận 9 đã mua vắc xin Cervarix lô AHBVA 173AE, nhà sản xuất GSK, của Công ty Hoàng Đức 30 liều, đã sử dụng 28 liều, hiện tồn tại kho 02 liều.HĐCM cũng cho biết, có độc chất trong máu và nước tiểu của bệnh nhân Chi với sự hiển diện của Propanolol, Adrenaline, và Paracetamol. Do đó cần mời thêm thành viên mổ tử thi tham gia hội đồng cũng như thu thập thêm thông tin về lọ vắc xin, mẫu mô… để làm ngoại chẩn tìm nguyên nhân tử vong.Ngoài ra, theo BS Nguyễn Minh Tiến - Trưởng khoa Chống độc Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP Hồ Chí Minh, bệnh nhân đột tử, có khả năng do bệnh lý về tim mạch vì “ngoại tâm mạc xung huyết”, phù phổi. Tuy nhiên chưa có cơ sở để xác định điều này.HĐCM cũng đề nghị xét nghiệm ngoại kiểm lọ vắc xin cùng lô tại TTYTDP quận 9, sau khi có đầy đủ các dữ liệu sẽ tổ chức họp hội đồng lần 2 mới kết luận được nguyên nhân tử vong của bệnh nhân
01/06/13 09:51 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Cervarix,Glaxosmithkline,Quận 9,Tử vong,Viện pasteur,Bệnh nhân,Hội đồng,Trung tâm y tế dự phòng,Bệnh lý,Xác chết
CAND