Ảnh quân sự ấn tượng tuần qua: khí tài mới của Sư đoàn 377
(Kienthuc.net.vn) - Khí tài mới của Sư đoàn 377, hàng loạt tàu Type 056 hạ thủy, trẻ em thích thú xem binh lính tập trận là những hình ảnh ấn tượng tuần qua.
Tuần qua, báo Quân đội Nhân dân đăng một số hình ảnh hoạt động huấn luyện sẵn sàng chiến đấu của Sư đoàn Phòng không 377. Trong ảnh là các chiến sĩ Trung đoàn 274 (Sư đoàn 377) huấn luyện thực hành nạp đạn tên lửa tầm trung S-125M.Bài ảnh báo Quân đội Nhân dân đăng hình ảnh về phòng điều khiển hiện đại của hệ thống radar thuộc Trạm radar 69 (Trung đoàn 292, Sư đoàn 377). Nhiều khả năng đây là hệ thống radar thế hệ mới được nước ta nhập khẩu từ nước ngoài trong những năm gần đây.Ngày 30/5, Quân đội Mỹ - Hàn tổ chức cuộc tập trận huấn luyện vượt sông. Trong ảnh là xe tăng M1 Abrams của Quân đội Mỹ đang được di chuyển qua sông bằng phương tiện phao nổi cỡ lớn.Các trang mạng Trung Quốc đăng hình ảnh cho thấy các nhà máy đóng tàu quân sự nước này đã hạ thủy và đang hoàn thiện 2 tàu hộ vệ tàng hình Type 056.Hình ảnh hiếm chụp cận cảnh quả đạn tên lửa chống tăng HJ-73 Trung Quốc rời bệ phóng. Có thể nhìn thấy rõ sợi dây truyền lệnh điều khiển nối ở bệ phóng với quả đạn HJ-73.Tờ Nhân dân Nhật báo tuần qua đăng hình ảnh hoạt động tập trận bắn đạn thật của đội tàu thuộc Hạm đội Nam Hải. Trong ảnh là đạn rocket săn ngầm đang rời bệ phóng trên một chiến hạm Hạm đội Nam Hải.Sĩ quan chỉ huy tàu tuần dương tên lửa USS Shiloh (CG 67) James T.Jones (trái) bắt tay xã giao Phó Đô đốc Zhang Wendan – Phó Tham mưu trưởng Hạm đội Nam Hải (phải) trong lễ tiếp đón tàu USS Shiloh viếng thăm cảng Trạm Giang.Những trẻ em Hà Lan thích thú nhìn binh sĩ quân đội nước này tập trận.Lính thủy Đánh bộ Mỹ chuẩn bị nhảy ra khỏi cửa khoang chiếc máy bay “lai” MV-22B Osprey.Pháo chính xe tăng Merkava Quân đội Israel khai hỏa làm cát dính trong bánh xích xe bắn tung ra ngoài.Hàng loạt đầu quả đạn tên lửa không đối không tầm trung R-27 trên tiêm kích Su-27 Không quân Nga.
02/06/13 06:23 GMT+7
Thế giới
Sư đoàn,Tập trận,Hạm đội,Tên lửa,Bệ phóng,Rađa,Khí tài,Quân đội,Hạ thủy,Quân đội nhân dân,Hình ảnh
Kiến Thức