CSHS “trổ tài” bắt xe biển giả tại chốt 141
Trong quá trình kiểm tra hành chính, trinh sát hình sự đã phát hiện đăng ký xe và biển số xe đều là giả.
Thông thường, lực lượng CSGT sẽ là những người giỏi nghiệp vụ trong việc phát hiện “xe gian”, giấy tờ giả. Đã không ít lần các chiến sĩ CSGT trong tổ công tác Y12/141 trực tiếp phát hiện nhiều trường hợp người điều khiển sử dụng đăng ký xe giả, đi những chiếc xe mua lại đều được gắn biển giả hay biển số của xe khác.Chiều hôm qua (29/5), đến lượt trinh sát hình sự trong tổ Y12 “trổ tài” phát hiện “xe gian”, giúp chủ phương tiện nhận ra chiếc xe mà mình vẫn dùng để đi lại hơn 2 năm nay, là xe ngoại tỉnh tuồn về và được gắn biển số Hà Nội.Cụ thể, vào thời điểm trên, tổ công tác Y12/141 đang làm nhiệm vụ phát hiện vi phạm và đảm bảo an ninh trật tự tại nút giao thông Khuất Duy Tiến - Lê Văn Lương. Tại đây, tổ công tác đã tiến hành kiểm tra hành chính người và phương tiện đối với anh Phạm Văn T. (sinh năm 1984, ở Ứng Hòa, Hà Nội). Anh T. là người điều khiển chiếc xe máy Exciter mang BKS 29X3 - 5615.Đăng ký chiếc xeNgười trực tiếp kiểm tra là Thiếu úy Nguyễn Hùng Sơn (Đội 14 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP Hà Nội). Trong quá trình kiểm tra, bằng một số biện pháp nghiệp vụ và “con mắt” nghề nghiệp, “lính số 7” nhận thấy đăng ký chiếc xe có dấu hiệu bị làm giả, đồng thời biển số 29X3 - 5615 cũng là biển số giả.Lập tức, thiếu úy Nguyễn Hùng Sơn báo cáo sự việc lên đồng chí tổ trưởng - trung tá CSGT Trần Ngọc Quyên và đề nghị xác minh chiếc xe. Quả đúng như nhận định của chiến sĩ CSHS, sau khi xác minh, các thông số trên chiếc xe không hề có trong dữ liệu của CSGT Hà Nội. Còn biển số xe và đăng ký đều là hàng giả.Anh T., người mua lại chiếc xe nói trênKhi được hỏi, anh T. cho biết: “Vào năm 2011, tôi ra chợ xe cũ ở Chùa Hà để tìm mua xe máy. Đang loay hoay thì có một người đàn ông ra hỏi han rồi giới thiệu cho tôi mua chiếc xe này”.“Giá tôi mua xe lúc đó là 20 triệu đồng. Sau hơn 2 năm sử dụng, bây giờ tôi mới biết là xe dùng biển giả”, anh T. ngậm ngùi nói thêm.Được biết, mặc dù mới được phân công về tổ công tác Y12/141 nhưng thiếu úy Nguyễn Hùng Sơn đã nhiều lần cùng các đồng đội khác phát hiện nhiều vụ việc vi phạm pháp luật như tàng trữ ma túy, điều khiển “xe gian” mang biển giả,…Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
30/05/13 12:04 GMT+7
Pháp luật
Biển số,Thiếu úy,Cảnh sát giao thông,Phát hiện,Cảnh sát hình sự,Trổ tài,Công tác,Kiểm tra,Điều khiển,Trinh sát,Hình sự
Công Lý