Đường Lâm- bao giờ hết “nóng”?
Chỉ trong vòng một tháng, từ một điểm đến du lịch hấp dẫn – Đường Lâm bỗng chốc trở nên tai tiếng bởi những sự vụ gây xôn xao dư luận. Sau lùm xùm về việc bảo tồn và phát huy giá trị của nhà cổ, mới đây lễ động thổ tu bổ khu vực đền thờ và lăng mộ Ngô Quyền một lần nữa Đường Lâm lại trở thành một điểm "nóng”.
Đền thờ Ngô QuyềnTrong nhà chưa tỏ…Đền thờ và lăng mộ Ngô Quyền (thôn Cam Lâm, xã Đường Lâm, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) được đánh giá là một trong những quần thể kiến trúc có giá trị văn hóa lâu đời với lịch sử đã hơn nghìn năm tuổi. Và cũng đã từ lâu những giá trị tâm linh, thờ cúng của đền… đã gắn chặt với đời sống của người dân thôn Cam Lâm nói riêng, cũng như xã Đường Lâm nói chung. Mặc dù đã trải qua lịch sử hàng nghìn năm và lần tu bổ mới đấy nhất vào năm 2003, nhưng khu vực đền thờ và lăng mộ Ngô Quyền đến nay vẫn giữ được những nét cổ kính, trang nghiêm xứng đáng là nơi thờ cúng một vị vua, người anh hùng dân tộc. Hầu hết các cột đền, bình phong, câu đối vẫn được bảo tồn nguyên trạng, khi tu bổ di tích này ban dự án chỉ bỏ đi những cấu kiện cũ.Nhưng vào ngày 24 - 5 (tức 15 - 4 âm lịch), BQL khu di tích, đại diện chính quyền xã, cũng như dòng họ Ngô đã làm lễ và tiến hành động thổ tu bổ lại đền và lăng mộ trong sự ngỡ ngàng của không ít người dân trong thôn. Ông Dương Hữu Số (thủ từ đền thờ Ngô Quyền) đã 2 năm trông coi tại đây cho biết: "Tôi cũng chỉ được thông báo là sẽ có lễ động thổ, trước hôm động thổ một hôm, chính quyền xã có đến thông báo sẽ tổ chức lễ ở đây. Tuy nhiên, động thổ rồi khởi công, tổ chức xây dựng tu bổ thế nào thì tôi cũng không nắm rõ”. Cùng chung tâm trạng, bà T (xin được giấu tên) bán nước, vàng hương trước cửa đền cho biết: "Tối hôm đó họ chở một ô tô các đồ vàng, mã, 750 cân gạo, xôi… đến làm lễ suốt từ 8 giờ tối đến gần 12 giờ đêm. Sau đó thấy bảo họ lại mang xôi, gạo, đồ lễ lên xe rồi mang ra sông Hồng thả. Còn động thổ xong rồi sẽ xây hay sửa cái gì thì người dân chúng cũng chịu”. Có lẽ là ích kỷ và hơi quá nếu nói đền thờ và lăng mộ Ngô Quyền là của người dân thôn Cam Lâm. Nhưng với lịch sử hơn một nghìn năm, từ đời này qua đời khác thì ngoài những giá trị tâm linh, đây còn là nơi gắn bó với cuộc sống, cũng như bao thăng trầm của người dân trong thôn. Bên cạnh đó, họ cũng chính là người trực tiếp ngày ngày, chăm sóc, dọn dẹp từng ngọn cây, nhánh cỏ cho đền và lăng mộ. Vậy mà, ngoài 2 bức vẽ về mô hình mới mà đền và lăng mộ Ngô Quyền sẽ được tu bổ hiện đang để "chỏng chơ” trong đền thì hầu như việc sẽ được sửa chữa tu bổ ra sao, như thế nào vẫn chỉ là sự phỏng đoán của người dân.Điện thờ Ngô QuyềnGiá như mọi việc được tỏ tườngSau vụ "Chùa Trăm gian tôn tạo, tu bổ sai”, hay việc sư trụ trì chùa Diên Hựu – chùa Một Cột đòi tự ý hạ giải chùa để xây lại bằng nguồn vốn xã hội hóa thì việc tiến hành tu bổ một di tích lịch sử văn hóa luôn được sự quan tâm của dự luận. Được biết, dự án tu bổ đền và lăng mộ đã có kế hoạch từ 4 năm trước. Tuy nhiên, vì nhiều lý do đến nay khu lăng mộ mới được chính thức tiến hành tu bổ. Với kinh phí gần 30 tỷ đồng, thì đây là một khoản đầu tư hợp lý. Tuy nhiên, việc xây dựng, tu bổ ra sao để công trình không đi theo những "vết đổ” cũ đang là vấn đề phải cân nhắc kỹ. Bên cạnh đó, việc tu bổ còn được sự ủng hộ, cũng như đóng góp của dòng họ Ngô ở khắp cả nước. Tuy nhiên nguồn vốn để tu bổ khu lăng và đền thờ Ngô Quyền có là nguồn vốn của nhà nước hay vốn xã hội hóa đi nữa thì vẫn phải tiến hành đúng quy trình và Luật Di sản văn hóa. Bởi vì quần thể đền thờ và lăng mộ Ngô Quyền được xếp hạng là di tích lịch sử cấp quốc gia (năm 1960) thì việc xây ra sao, sửa như thế nào cần phải có sự chỉ đạo, quản lý của Bộ VHTT&DL, Cục Di sản và chính quyền thành phố. Dù đó chỉ là một lễ động thổ nhỏ và mang nhiều ý nghĩa về các giá trị tâm linh hay những phá dỡ, tu sửa chỉ mang tính chất tượng trưng cũng cần phải làm đúng theo quy định.Mô hình tu bổ, tôn tạo đền và lăng mộ Ngô QuyềnNhưng tại buổi lễ động thổ với người "giám sát” có chức vụ cao nhất chỉ là ông Bí thư đảng ủy xã Đường Lâm điều này xem ra vẫn chưa phù hợp. Với quy mô và ý nghĩa lớn như vậy (mặc dù chỉ là những động thái với ý nghĩa tượng trưng), thì việc không có mặt của các lãnh đạo của trung ương, thành phố không khỏi tạo nên dư luận xã hội. Vậy đây có phải là việc làm "chui” của riêng dòng họ Ngô? Theo ông Kiều Mạnh Cường - Phó Ban quản lý di tích thôn Cam Lâm cho biết: "Trước lễ động thổ, chính quyền cũng đã tổ chức các cuộc hội thảo có sự tham gia của nhiều chuyên gia như GS. Trần Lâm Biền, Nhà sử học Dương Trung Quốc… Bản thân làm quản lý ở cấp độ thôn, chúng tôi chỉ đóng vai trò hỗ trợ”. Có lẽ sự kiện động thổ đền thờ và lăng mộ Ngô Quyền sẽ không thật sự "nóng”, nếu như các ban ngành, cơ quan hữu có cách làm và tuyên truyền rõ ràng hơn để người dân hiểu và tường tận hơn về mọi vấn đề.Minh Sơn – Lê Hoàng
01/06/13 10:06 GMT+7
Xã hội
Tu bổ,Lăng mộ,Ngô Quyền,Làng cổ đường lâm,Đền thờ,Lễ động thổ,Động thổ,Cam Lâm,Dòng họ,Chùa Một Cột,Tâm linh
Đại Đoàn Kết