“Búp bê” Phi Thanh Vân cùng dàn nghệ sĩ tham gia “1 2 3 Nụ Cười”
(Ngoisao.vn) – Tối 31/5, người đẹp cùng đông đảo các nghệ sĩ đã góp mặt trong buổi ca nhạc từ thiện “1 2 3 Nụ Cười” và trao những phần quà ý nghĩa cho các em có hoàn cảnh kém may mắn.
 "Búp bê" Phi Thanh Vân khoe làn da trắng trong lớp váy hồng nổi bậtĐây cũng là chương trình do ca nhạc sĩ Phạm Nhật Huy phối hợp cùng ca sĩ Phạm Thanh Thảo tổ chức nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, ở “Trung tâm bảo trợ, dạy nghề và tạo việc làm cho người tàn tật TPHCM”.Cô nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người tại chương trìnhCũng tại đêm nhạc, chương trình “1 2 3 Nụ Cười” đã tặng cho các em khuyết tật ở Trung tâm 200 phần quà, và mang đến những tiết mục ca nhạc vui nhộn, đặc sắc từ các nghệ sĩ như: Phi Thanh Vân, Phạm Thanh Thảo, Phạm Nhật Huy, Lương Bích Hữu, Cindy Thái Tài, Hồng Mơ, Minh Tuấn A#, Đỗ Tùng Lâm, Đức Tiến, Lê Thị Phương, Phan Thị Mơ, danh hài Hoàng Mập, Phạm Thùy Linh…Đông đảo nghệ sĩ tham gia với những phần quà ý nghĩa cùng các tiết mục biểu diễn văn nghệ vui nhộn, đặc sắcDù bận rộn với công việc hàng ngày, nhưng các nghệ sĩ và những mạnh thường quân đã dành thời gian chia sẻ niềm vui cho các em, góp phần nhỏ trong việc thiện nguyện cùng Trung tâm. Được biết, chương trình từ thiện “1 2 3 Nụ Cười” được tổ chức khá thường xuyên, nhận được sự ủng hộ của công chúng và nhiều nghệ sĩ tham gia. Phi Thanh Vân - Hoàng Mập  Đức Tiến Phạm Nhật Huy Phạm Thanh Thảo Lê Thị Phương Cindy Thái Tài Hồng Mơ Phan Thị Mơ Đỗ Tùng Lâm Lương Bích Hữu Hàn Thái Tú Minh Tuấn Cùng đông đảo các nghệ sĩ góp mặt tại chương trình "1 2 3 Nụ Cười".
01/06/13 08:20 GMT+7
Giải trí
Phi Thanh Vân,Phạm Thanh Thảo,Nghệ sĩ,Nụ cười,Lê Thị Phương,Đức Tiến,Cindy Thái Tài,Đỗ Tùng Lâm,Lương Bích Hữu,Phan Thị Mơ,Ca nhạc
Ngôi Sao VN