Chọn Honda SH Mode hay Piaggio Liberty 3V i.e?
Hai xe mới của Honda và Piaggio đều dành cho nữ. Một cái dáng đẹp, một cái nghe nói chạy tiết kiệm, nhẹ nhàng. Giờ em biết chọn “ai”?
Kì thực là em đang gom tiền chuẩn bị mua Liberty mới của Piaggio rồi, nhưng hôm qua, Honda lại ra xe SH mới. Chiếc này giống SH nhưng em đọc báo chí thấy nói là nhỏ hơn, nhẹ hơn, phù hợp với con gái. Mà cái tên SH Mode có vẻ cũng khác.Piaggio Liberty 3V i.e (trái) và Honda SH Mode (phải)Điều này khiến em cân nhắc lại việc mua Liberty vì khi tham khảo giá, em thấy xe mới của Honda rẻ hơn tới 7 triệu đồng. Đây là điểm khiến em đắn đo nhất, mua luôn SH Mode hay thêm tiền lấy Liberty? Bạn em thì bảo là, Liberty đắt hơn nhưng bù lại dáng thì hợp, đẹp, dễ mặc đồ. Mà tìm hiểu trên mạng em cũng thấy xe Liberty giờ không còn tốn xăng, kêu to như ngày xưa do có động cơ mới.Mọi người biết nhiều về xe, cho em vài lời khuyên ạ. Em cảm ơn. Trần Thanh Thảo (Đông Anh – Hà Nội)
01/06/13 06:07 GMT+7
Xe cộ
Liberty,Piaggio,Xe sh,Honda,Gom tiền,Đắn đo,Đọc báo,Đông Anh,Xăng,Lời khuyên,Cân nhắc
AutoDaily