TPHCM tuyển giáo viên cho năm học mới
SGTT.VN - Sở GD-ĐT TPHCM vừa thông báo về việc tuyển giáo viên, viên chức làm việc trong ngành Giáo dục - đào tạo bổ sung nhân sự cho năm học 2013 – 2014.
Người tham gia tuyển dụng phải hội đủ các điều kiện sau: có bằng tốt nghiệp chính quy của các trường sư phạm (từ trung cấp đến đại học) hoặc các trường ngoài sư phạm nhưng phải có chứng chỉ lý luận dạy học và giáo dục; có hộ khẩu thường trú tại TPHCM hoặc sổ đăng ký tạm trú dài hạn.Hình thức tuyển dụng là xét tuyển đối với ứng viên đăng ký dự tuyển theo qui định hiện hành. Riêng đối với các trường Trung cấp chuyên nghiệp và Cao đẳng có thể kết hợp xét tuyển với việc phỏng vấn trực tiếp hoặc dạy thử.Năm nay, nhu cầu tuyển của thành phố đối với GV gồm GV bậc mầm non; GV mầm non chuyên biệt; GV tiểu học dạy nhiều môn; GV tiểu học: dạy tăng cường tiếng Anh, môn Thể dục, môn Âm nhạc, môn Mỹ thuật, môn Tin học; GV tiểu học dạy các trường chuyên biệt; GV THCS; GV THPT; GV, giảng viên giảng dạy tại các trường trung cấp chuyên nghiệp và các trường Cao đẳng. Ngoài ra, tuyển dụng giám thị, GV tư vấn tâm lý theo cấp học tương ứng; nhân viên làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở GD-ĐT (gồm các chức danh: nhân viên văn thư; thư viện, y tế, thiết bị, thí nghiệm, phòng nghe - nhìn - vi tính).Thời gian đăng ký từ ngày 10.6 đến hết ngày 29.6, người dự xét tuyển vào trang web: http://www.hcm.edu.vn/phongtccb để tìm hiểu thông tin và đăng ký dự tuyển.PV
01/06/13 10:32 GMT+7
Giáo dục
Xét tuyển,Tiểu học,Trung cấp chuyên nghiệp,Tuyển dụng,Mầm non,Đăng ký,Dự tuyển,Sở giáo dục đào tạo,Cao đẳng,Giáo viên,Trường sư phạm
SGTT