TP. Hồ Chí Minh: Mâu thuẫn trong quán nhậu, bị đâm chết
(HNMO) – Khoảng 1h30 rạng sáng 1-6, tại quán nhậu Biển Đêm (số 279-281, đường Vành Đai Trong, P.Bình Trị Đông B, Q. Bình Tân, TP. Hồ Chí Minh) xảy ra một vụ “đánh hội đồng” làm một người tử vong. Nạn nhân được xác định là Lý Nhất Chung (23 tuổi, ngụ tại quận 6, TP.HCM).
Khám hiện trường vụ án.Theo nguồn tin ban đầu, Chung cùng một số bạn bè ngồi nhậu thâu đêm tại quán Biển Đêm từ khuya 31-5 cho đến hơn 1h sáng 1-6 thì xảy ra mâu thuẫn với bạn chung bàn nhậu và một số nhân viên trong quán. Sau đó Chung bị cả bạn nhậu và nhân viên phục vụ trong quán lao vào đấm đá liên tục.Khi Chung bỏ chạy ra cổng thì bị nhóm người này dùng chai bia đập vào đầu và đâm nhiều nhát trên người. Chung bỏ chạy vào phía đường số 20 rồi rẽ vào đường số 5A thì ngã gục xuống đường và tử vong. Nhóm hung thủ gây án bỏ trốn ngay sau đó.Người dân phát hiện Chung đã tử vong nên trình báo cơ quan chức năng. Công an P. Bình Trị Đông B và cơ quan điều tra công an quận Bình Tân đã nhanh chóng tới hiện trường.Sáng cùng ngày, cơ quan điều tra đã tiến hành khám nghiệm hiện trường. Người nhà nạn nhân cũng đã có mặt. Đến 8h30, thi thể nạn nhân được đưa đi.Được biết, Chung đã có vợ, hai đứa con 3 và 5 tuổi. Hằng ngày Chung đi phụ xe tải.
01/06/13 14:52 GMT+7
Pháp luật
Nhậu,Bình Trị Đông,Quán nhậu,Tử vong,Hiện trường,Bỏ chạy,Nạn nhân,Mâu thuẫn,Đánh hội đồng,Ngã gục,Cơ quan điều tra
Hà Nội Mới