MasterChef Việt Nam: Anh Thư bị loại vì món thịt heo
(TNO) Mặc dù được đánh giá cao ngay từ khi bước vào “đấu trường” Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam, nhưng sau nhiều tuần sa sút phong độ, cô gái xinh đẹp Anh Thư đã phải nói lời chia tay chương trình sau thử thách loại người ở tập 13, vừa phát sóng tối 31.5.
“Hoàng tử tráng miệng” xuất hiệnNgay từ những tập đầu của chương trình, cô gái Hà Nội Nguyễn Bảo Anh Thư luôn được đánh giá rất cao bởi khả năng làm bánh và các món ngọt tráng miệng.Ở tập 5 cũng là tập đầu tiên của vòng chung kết, Anh Thư đã xuất sắc giành chiến thắng với món bánh Hoa hướng dương và nhận được suất thách đấu với Vua đầu bếp Mỹ Christine Hà .Vì vậy, khi bước vào phần thi Chiếc hộp bí mật với thử thách làm bánh cupcake của tập 13, mọi sự chú ý dường như đổ dồn vào cô gái xinh đẹp này. Anh Thư cũng đã làm hài lòng ban giám khảo với những chiếc bánh mang nhiều hương vị tình yêu của mình.Anh Thư được đánh giá cao bởi các món tráng miệngMón bánh cupcake hương vị tình yêu của côTuy nhiên, chiến thắng ở phần thử thách này lại thuộc về chàng trai nhỏ tuổi nhất cuộc thi Quốc Trí, với những chiếc cupcake mang hương vị nhiệt đới. Khi thưởng thức chiếc cupcake của Quốc Trí, giám khảo Luke Nguyễn đã vô cùng thích thú nói: “Bánh của em rất ngon, mùi vị đều, bánh xốp, thơm và kỹ thuật giỏi”.Món cupcake miền nhiệt đới...... đã đem về chiến thắng cho Quốc Trí ở thử thách Chiếc hộp bí mật lần nàyBên cạnh những thành phẩm chất lượng, thử thách làm cupcake đã khiến không ít thí sinh phải đau đầu vì trong số 9 người, chỉ có một người chuyên làm bánh trước đây.Trong đó, Quang Huy đã gặp vô số trở ngại trong quá trình thực hiện và chiếc cupcake của anh được chính chủ nhân tự gọi tên là “bánh bò Việt Nam”. Giám khảo Luke Nguyễn cũng đã... mắc nghẹn với món bánh vừa dày vừa nặng này.Món cupcake trà xanh của Quang Huy được chính tác giả gọi là "bánh bò Việt Nam"Anh Thư ra đi vì món thịt heoLà thí sinh xuất sắc nhất ở phần thi Chiếc hộp bí mật, Quốc Trí đã nhận được đặc quyền của mình là lựa chọn nguyên liệu, là những phần khác nhau của thịt heo, cho những người còn lại tranh tài ở thử thách loại người.Với nguyên liệu có phần gần gũi với đời sống hằng ngày này, đa số các thí sinh đều xuất sắc thực hiện được những món ăn theo đúng tinh thần của cuộc thi.Ngay cả thí sinh Thùy Dương, mặc dù bị thương khá nặng và chỉ thao tác bằng một bàn tay cũng hoàn thành tốt món Giả cầy dựa trên nguyên liệu chính là thịt mông cả mỡ.Thùy Dương bị vết cắt khá sâu ở tay nhưng vẫn hoàn thành tốt phần thiTrong số đó, món ăn gây ấn tượng nhất với bộ ba quyền lực chính là Xôi thịt hon của chàng trai xứ Huế - Trần Nguyên Giáp. Món ăn này đã khiến giám khảo Tịnh Hải, cũng là người Huế, phải bùi ngùi nhớ hương vị quê nhà ngay sau khi thưởng thức.Món Xôi thịt hon của Nguyên GiápVới món Heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong, Anh Thư một lần nữa nằm trong nhóm những thí sinh nấu tệ nhất, cùng với cô Minh Thủy. Tuy nhiên lần này may mắn đã không mỉm cười với cô gái xinh đẹp này nữa vì món ăn của cô đã mắc khá nhiều lỗi.Mặc dù phần nguyên liệu được giao cho Anh Thư không khó nhưng cô gái này đã làm lỡ cơ hội này để rồi phải nhận lấy kết quả chia tay giấc mơ trở thành Vua đầu bếp mùa đầu tiên của Việt Nam.Heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong...... đã khiến Anh Thư một lần nữa phải rơi vào nhóm nguy hiểm... và chia tay chương trìnhVới kết quả này, Nguyên Giáp và Quốc Trí trở thành hai đội trưởng trong thử thách đồng đội ở tập tiếp theo - tập 14 của Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam, sẽ được phát sóng vào lúc 20 giờ tối 7.6, trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam.Hiền Nhi Ảnh: Ân Nguyễn>> Vua đầu bếp Mỹ thử thách thí sinh Việt Nam
01/06/13 12:34 GMT+7
Văn hóa
Masterchef,Anh Thư,Thử thách,Thí sinh,Tráng miệng,Làm bánh,Xôi thịt,Bánh bò,Hương vị,Áp chảo,Thịt lợn
Thanh Niên