Bắt đầu bán vé trận đấu giao hữu giữa đội U23 Việt Nam và đội Ca-xi-ma An-lớt
Bắt đầu từ hôm nay, 2-6 đến 4-6, vé xem trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam và câu lạc bộ Ca-xi-ma An-lớt (Nhật Bản) được Ban tổ chức bán trực tiếp tới người hâm mộ tại các địa điểm chính, gồm các quầy vé đặt tại Sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Sân vận động Hàng Đẫy và điểm bán vé 59 Hoàng Cầu (Hà Nội), với các mức giá 50.000 đồng, 80.000 đồng và 120.000 đồng.
Theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản, câu lạc bộ Ca-xi-ma An-lớt sẽ đến Việt Nam hôm nay để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với đội tuyển U23 Việt Nam.Khai mạc Giải đua xe ô-tô địa hình lớn nhất Việt NamHôm qua 1-6, Giải đua xe ô-tô địa hình lớn nhất Việt Nam - RFC Vietnam Challenge - Halong 2013 đã khai mạc tại Khu du lịch quốc tế Tuần Châu, TP Hạ Long (Quảng Ninh). Dự giải, có 40 đội từ các câu lạc bộ trong nước và ngoài nước. Mỗi đội gồm ít nhất 2 người/1 xe, được trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn như khung chống lật, bình cứu hỏa, dây an toàn. Các tay đua sẽ phải tranh tài qua các bài thi trong sân bãi và trên địa hình tự nhiên như vượt dốc, thử độ nghiêng, vượt bãi lầy, lội nước, leo đá và đặc biệt là đi xuyên rừng. Giải kết thúc ngày 5-6.Giải cầu lông đồng đội toàn quốc 2013Sau năm ngày thi đấu tại Thái Nguyên, Giải vô địch cầu lông đồng đội toàn quốc 2013 tranh Cúp Proace 2013 đã kết thúc. Giải thu hút 110 vận động viên thuộc 13 đội đến từ 13 tỉnh, thành phố trong cả nước, trong đó nhiều địa phương có phong trào mạnh như: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa. Kết quả: đội TP Hồ Chí Minh - nhất đồng đội nam và đội Bắc Giang - nhất đồng đội nữ. Đội chủ nhà Thái Nguyên giành giải ba ở nội dung đồng đội nam.Đoàn TP Hồ Chí Minh 1 nhất toàn đoàn Giải vô địch Muay toàn quốcSau năm ngày thi đấu, Giải vô địch các câu lạc bộ Muay (quyền Thái) toàn quốc 2013 đã kết thúc với giải nhất toàn đoàn thuộc về đoàn TP Hồ Chí Minh 1 (giành năm Huy chương vàng, một Huy chương bạc và sáu Huy chương đồng). Đoàn Bình Phước giành được ba Huy chương vàng, năm Huy chương bạc và năm Huy chương đồng, xếp giải nhì toàn đoàn. Giải 3 toàn đoàn thuộc về Bình Dương 1 với ba Huy chương vàng, một Huy chương bạc và sáu Huy chương đồng. Giải có sự tham gia của 18 câu lạc bộ Muay đến từ 14 tỉnh, thành phố trong cả nước với tổng số 101 vận động viên.
01/06/13 21:52 GMT+7
Thể thao
Muay thái,Đồng đội,U23 VN,Câu lạc bộ,Huy chương đồng,Địa hình,Huy chương bạc,Giải vô địch,Huy chương vàng,Giải đua,Cầu lông
Nhân Dân