Bắt “phó tướng” của tên cướp mang 5 lệnh truy nã
(Petrotimes) – Ngay sau khi hạ tên tướng cướp, tên “phó tướng” trong băng nhóm gây ra hàng loạt vụ cướp kinh hoàng tiếp tục bị bắt.
 >> Nổ súng tiêu diệt tên cướp mang 5 lệnh truy nã “Phó tướng” tiếp tục sa lướiNgày 31/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục truy bắt thành công tên Lê Ngọc Thủy (tức Ba “Gà”, SN 1988, ngụ xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) về hành vi cướp tài sản. Công an tỉnh Đồng Nai cũng cho biết, Thủy được Võ Hoàng Điệp, kẻ mang 5 lệnh truy nã vừa bị tiêu diệt phong làm “phó tướng” trong băng cướp này.Xe hơi tên thu được trong nhà tên trùm tướng cướp. Điều tra ban đầu, tối 24/1/2013, “trùm tướng cướp” Điệp và “phó tướng” Thủy thuê xe ô tô của anh Nguyễn Minh Thành (SN 1968, tạm trú thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) chở về Đồng Nai. Các đối tượng dàn cảnh thuê xe đi dự dám cưới. Cùng đi với chúng, nhóm 3 đối tượng "tay chân" gồm: Hoàng, Long và Tùng (chưa rõ lai lịch) đi trên một ô tô khác theo phía sau.Xe của anh Thành đi đến địa bàn huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai), Điệp và Thủy yêu cầu dừng lại rồi dùng roi điện chích cho ngất xỉu và lấy cuộn dây dù trói nạn nhân lại. Bọn chúng dùng băng keo dán miệng rồi lấy dây dù trói tay chân và sau đó đẩy nạn nhân xuống vệ đường.Băng cướp trên không quên lục túi để cướp 1,2 triệu đồng tiền mặt, điện thoại di động, giấy tờ và tẩu thoát.Ngay sau khi tiêu diệt tên tướng cướp, Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định đình nã đối với Võ Hoàng Điệp. Qua đấu tranh khai thác, các trinh sát tiếp tục vào cuộc truy lùng những đối tượng chân rết trong băng cướp khét tiếng này.Trong một diễn biến khác, người dân sinh sống quanh căn nhà xảy ra vụ việc hạ gục tên tướng cướp khét tiếng khá bàng hoàng khi biết chuyện. Người dân cho biết, chủ nhân căn nhà trên có lối sống khép kín và ít giao tiếp với mọi người.Căn nhà của trùm tướng cướp được thiết kế theo lối biệt thự, có cửa kín, tường cao và rất kiên cố. Trong quá trình trốn truy nã, tên cướp nguy hiểm này lại dùng CMND giả tiếp tục phạm tội. Vào cuối tháng 10/2011, Điệp dùng hồ sơ giả mang tên Đặng Thành Yêm, nhờ người quen giới thiệu đến một công ty dịch vụ bảo vệ ở phường Hòa Bình (TP Biên Hòa) xin làm tài xế.Sau 1 tháng, Điệp được giám đốc sai dùng xe ô tô chở chị Nguyễn Thị Kim Liên (SN 1985, kế toán) đến ngân hàng rút tiền trả lương cho công nhân. Trên đường đi, Điệp lừa chị Liên ra khỏi xe rồi phóng đi, lấy giỏ tiền 470 triệu đồng và bỏ xe lại bên đường…Tội ác của băng cướp khét tiếngĐiều tra quá trình gây án, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã làm rõ những vụ cướp xảy ra trên địa bàn các tỉnh vùng ven từ năm 2005 đến nay. Cụ thể, băng cướp này gây án tại các tỉnh: Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Lâm Đồng, TP HCM…Tang vật thu giữ trong nhà tướng cướp Võ Hoàng Điệp.Tài sản của bọn chúng cướp được thường là xe ô tô, tiền, vàng và nhiều vật dụng có giá trị khác. Cách thức gây án rất táo bạo khiến người dân phải kinh động. Theo điều tra, cuối năm 2010, tên Điệp cầm đầu băng cướp liên tỉnh thực hiện trót lọt 4 vụ cướp taxi. Tại Đồng Nai, chúng thực hiện 2 vụ cướp táo tợn.Khoảng 21h ngày 10/8/2010, Võ Hoàng Điệp gọi điện cho taxi của hãng Thiên An do chị Võ Thị Kim Thắm (SN 1988) điều khiển đi từ TP Biên Hòa về thị trấn Long Thành (huyện Long Thành). Trên đường đi, Điệp đã liên hệ với đồng bọn ở giữa đường để chờ sẵn. Sau đó, Điêp bảo chị Thắm đón thêm Lê Minh Đạt (SN 1986) và Võ Quốc Anh (SN 1984).Đang đi trên đường, tên Điệp tiếp tục yêu cầu chị Thắm cho dừng lại để đi vệ sinh rồi bất ngờ dùng roi điện chích làm nạn nhân ngất xỉu. Cả 3 đối tượng dùng dây dù trói nữ tài xế lại, lấy hết tài sản rồi trói chặt, bịt miệng và vứt ở vệ đường.Đến ngày 15/8/2010, Võ Hoàng Điệp cùng tên Anh, Lê Văn Tú (SN 1986) và Võ Văn Cường (SN 1992) tiếp tục thuê taxi 4 chỗ do tài xế Bùi Ngọc Trí điều khiển đi về hướng huyện Định Quán. Đến địa phận huyện Trảng Bom, băng cướp này tiếp tục dùng thủ đoạn chích roi điện, bịt băng keo vào miệng, trói chặt nạn nhân bằng dây dù rồi cướp 2,1 triệu đồng tiền mặt và taxi. Tham gia vào băng cướp này gồm các đối tượng: Anh, Tú, Đạt, Cường đều đã bị bắt giữ.Thượng tá Trần Tiến Đạt, Chánh Văn Phòng Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đang làm rõ nguồn gốc kho vũ khí với nhiều súng, đạn, roi điện, chiếc ô tô cùng với các trang phục quân đội và cấp hàm mà Võ Hoàng Điệp đang sử dụng. Qua đó, cơ quan chức năng sẽ làm rõ số trang phục này là thật hay giả.Phước Tân
01/06/13 06:51 GMT+7
Pháp luật
Tướng cướp,Băng cướp,Đồng Nai,Vũ Hoàng Điệp,Phó tướng,Cướp,Truy nã,Tên cướp,Taxi,Gây án,Tài xế
PetroTimes