Mỹ cảnh báo công dân tránh xa kim tự tháp Ai Cập
Ngày 1/6, Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Cairo đã khuyến cáo các công dân nước này nên thận trọng và tránh xa các kim tự tháp ở tỉnh Giza của Ai Cập với lý do đã xảy ra các "hành vi phạm tội" tại địa điểm du lịch nổi tiếng này.
Ngày 1/6, Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Cairo đã khuyến cáo các công dân nước này nên thận trọng và tránh xa các kim tự tháp ở tỉnh Giza của Ai Cập với lý do đã xảy ra các "hành vi phạm tội" tại địa điểm du lịch nổi tiếng này.Du khách thăm kim tự tháp Ai Cập. Ảnh: InternetTrong một thông điệp được gửi qua email, cơ quan đại diện ngoại giao Mỹ cảnh báo rằng số lượng các vụ phạm tội đang ngày càng tăng nhanh trong và xung quanh địa điểm tham quan này, đồng thời cho rằng tình trạng thiếu an ninh tại đây làm tăng lo ngại xảy ra các vụ bạo lực. Đại sứ quán Mỹ đặc biệt lưu ý các công dân nước này không đi thăm các kim tự tháp Ai Cập vào chiều tối hoặc ban đêm và nên thuê các hướng dẫn viên du lịch tin cậy hay vệ sĩ để bảo vệ an ninh cho mình.Cảnh báo nói trên được đưa ra vào thời điểm ngành công nghiệp du lịch của Ai Cập đã và đang chịu những tác động nặng nề do tình trạng bất ổn chính trị thời hậu cách mạng.TTXVN/Tin tức
01/06/13 09:25 GMT+7
Thế giới
Kim tự tháp,Ai Cập,Tránh xa,Đại sứ quán,Mỹ cảnh,Cairo,Phạm tội,Công dân,Du lịch,Báo công,Khuyến cáo
TTXVN