Kết thúc Giải VĐQG Tây Ban Nha: Celta Vigo trụ hạng, Sociedad xếp thứ tư
* Bayern Munich vô địch Cúp Quốc gia Đức
(SGGPO).- Rạng sáng nay, 2-6 (theo giờ Việt Nam), Giải Vô địch quốc gia Tây Ban Nha (La Liga) 2012-2013 chính thức khép lại với loạt trận thuộc vòng 38. Ở nhóm cuối bảng, Celta Vigo xuất sắc có trận thắng 1 - 0 trước Espanyol và chính thức trụ hạng.Real Sociedad sẽ tham dự Champions League mùa tới.Trên sân nhà Riazor, dù khả năng trụ hạng là khá cao nhưng Deportivo La Coruna lại gây thất vọng lớn cho các cổ động viên nhà khi để thua 0 - 1 trước Real Sociedad. Tương tự, chủ nhà Zaragoza cũng chịu thất bại 1 - 3 trong cuộc tiếp đón đối thủ Atletico Madrid.Cùng lúc đó, tại sân Balaidos, Celta Vigo xuất sắc vượt qua Espanyol với tỷ số tối thiểu 1 - 0. Chủ nhà Mallorca cũng có một trận đấu đầy cố gắng và đánh bại đối thủ Valladolid bằng tỷ số 4 - 2.Với các kết quả này, từ vị trí thứ 18, Celta Vigo được 37 điểm vượt qua Deportivo La Coruna (35 điểm) để vươn lên đứng ở vị trí thứ 17 và chính thức trụ hạng. Ba đội Mallorca (36 điểm, hạng 18), Deportivo La Coruna (hạng 19) và Zaragoza (34 điểm, hạng 20) phải xuống chơi ở giải hạng 1 mùa giải tới.Tiền vệ Cesc Fabregas tung cú dứt điểm trước hàng phòng ngự Malaga.Tại nhóm đầu bảng, nhà vô địch Barcelona đạt cột mốc 100 điểm sau trận thắng Malaga với tỷ số 4 - 1. Real Madrid cũng giành 3 điểm trọn vẹn khi có chiến thắng 4 - 2 trước Osasuna. Ở trận đấu được chờ đợi, Sevilla xuất sắc đánh bại đối thủ đáng gờm Valencia với tỷ số 4 - 3.Trên bảng xếp hạng, Real Sociedad về đích ở vị trí thứ tư và sẽ tham dự Champions League mùa tới. Valencia chỉ xếp thứ 5 sẽ cùng với Malaga (hạng 6) tham dự Europa League.Kết quả các cặp còn lại:Granada - Getafe: 2 - 0Levante - Real Betis: 1 - 1Rayo Vallecano - Athletic Bilbao: 2 - 2 Bảng xếp hạng ***** Bayern Munich vô địch Cúp Quốc gia Đức Bayern Munich đã đoạt Cúp Quốc gia Đức 2012-2013 sau khi đánh bại đối thủ Stuttgart với tỷ số 3 - 2 trong trận chung kết diễn ra tại sân Olympia, thành phố Berlin.Các cầu thủ Bayern Munich nâng cao chiếc cúp vô địch.Bayern Munich vượt lên dẫn 3 - 0 nhờ các pha lập công của tiền vệ T. Muller (penalty) ở phút 37 và tiền đạo M. Gomez (hai bàn ở phút 48 và 61). Hai bàn thắng của Stuttgart đều do tiền đạo M. Harnik ghi ở phút 71 và 80.Như vậy, Bayern Munich dưới sự dẫn dắt của HLV Jupp Heynckes đã hoàn tất cú ăn ba tại mùa giải năm nay: Vô địch Champions League, vô địch Bundesliga và giờ là vô địch Cúp quốc gia.Tr.Việt
02/06/13 09:25 GMT+7
Thể thao
Bayern munich,Real Sociedad,Málaga,Cúp quốc gia,Deportivo,Trụ hạng,Real Zaragoza,Real Mallorca,Espanyol,Vô địch,Athletic Bilbao
SGGP