6 thực phẩm giúp bạn luôn tươi trẻ
Dân Việt - Bạn không thể tránh tuổi già và sự lão hóa. Một chế độ ăn uống lành mạnh không chỉ giúp bạn kéo dài được tuổi trẻ mà nó còn giúp bạn năng động và trẻ trung hơn so với độ tuổi của mình.
Sữa chuaSữa chua có chứa "vi khuẩn thân thiện" giúp tiêu hóa dễ dàng. Sữa chua giúp cho hệ thống tiêu hóa hoạt động trơn tru do đó giúp tránh nhiễm trùng đường ruột. Ngoài ra, sữa chua cũng rất giàu canxi giúp bạn duy trì xương luôn chắc khỏe hơn. Nó giúp bạn phòng chống các bệnh liên quan đến xương và ngăn ngừa loãng xương khi bạn đã có tuổi.CáBệnh tim mạch là một trong những bệnh rất dễ mắc đối với tuổi già. Nhưng nếu bạn xây dựng cho mình một chế độ ăn nhiều cá, bạn sẽ ngăn chặn tất cả các vấn đề liên quan tới tim mạch. Cá có chứa các axit béo omega-3 ngăn chặn việc tắc nghẽn động mạch do cholesterol tăng. Nó giúp duy trì nhịp tim và chức năng của tim nhịp nhàng.Các loại hạtCác loại hạt như: hạt điều, hạnh nhân, hạt bí... đã được chứng minh có thể giúp bạn sống lâu hơn bởi vì trong các loại hạt có chứa chất dinh dưỡng có lợi và khoáng chất cao. Các loại hạt rất giàu chất béo không bão hòa giúp ngăn ngừa các bệnh tim mạch và ung thư. Chúng cũng chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất có chức năng hoạt động như chất chống oxy hóa.SôcôlaBạn sẽ luôn trẻ trung và khỏe mạnh khi lượng máu lưu thông trong cơ thể bình thường. Chính vì vậy ăn sô cô la sẽ giúp bạn duy trì lượng máu ổn định trong cơ thể. Bởi vì, sô cô la có chứa flavanol giúp duy trì hoạt động bình thường của các mạch máu trong cơ thể của bạn. Điều này giúp ngăn ngừa các vấn đề sức khỏe liên quan đến cao huyết áp, tiểu đường, mất trí nhớ và các vấn đề liên quan đến thận.Dầu ô liuDầu ô liu chứa polyphenol và chất chống oxy hóa giúp tránh các bệnh liên quan đến tuổi tác. Như các loại hạt, dầu ô liu cũng chứa chất béo không bão hòa và giúp ngăn ngừa bệnh tim và ung thư.Rượu vang đỏRượu vang đỏ có chứa một hợp chất gọi là resveratrol mà làm chậm quá trình lão hóa của các tế bào trong cơ thể của bạn. Vì vậy, uống rượu vang đỏ điều độ giúp kéo dài tuổi trẻ của bạn một cách tự nhiên. Rượu vang đỏ khi tiêu thụ với lượng vừa phải sẽ giúp bảo vệ chống lại bệnh tim, tiểu đường và mất trí nhớ do tuổi già.Tuy nhiên, ngoài một chế độ ăn uống lành mạnh để luôn trẻ trung bạn cũng cần phải có tâm hồn trẻ trung để thực sự gia tăng tuổi thọ: Cười nhiều hơn, sống một cuộc sống hạnh phúc, ít đừng phàn nàn. Bạn sẽ luôn luôn trẻ trung và hoạt bát.Phạm LoanTheo magforwomen
01/06/13 07:15 GMT+7
Đời sống
Rượu vang đỏ,Ô liu,Sữa chua,Bệnh tim,Ngăn ngừa,Tuổi già,Chocolate,Mất trí nhớ,Duy trì,Chế độ ăn uống,Khoáng chất
Dân Việt