Bảo hiểm PVI ký hợp đồng bảo hiểm cho Dự án Formosa Hà Tĩnh
(ĐTCK) Tổng giá trị bảo hiểm lên tới hơn 5 tỷ USD. Dự án Khu liên hợp gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa hiện là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất Việt Nam.
Thông tin từ CTCP PVI (PVI) cho biết, ngày 31/5/2013, Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) và Tập đoàn Formosa (Đài Loan) đã ký kết Hợp đồng Bảo hiểm Xây dựng lắp đặt cho tổ hợp “Dự án Khu liên hợp gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa”.Tổng giá trị bảo hiểm cho các hạng mục xây lắp có giá trị trên 5 tỷ USD.Dự án Khu liên hợp gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa do Tập đoàn Formosa Đài Loan đầu tư tại Khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất Việt Nam đến thời điểm hiện tại.Dự án sẽ triển khai trong 2 giai đoạn bao gồm 10 tỷ USD cho giai đoạn 1 và sẽ lên tới 27 tỷ USD cho giai đoạn 2 trong thời gian sắp tới.Các hạng mục chính của dự án giai đoạn 1 bao gồm: Xây dựng 01 nhà máy sản xuất thép với sản lượng thép thô 7,07 triệu tấn/năm và thép thành phẩm 6,82 triệu tấn/năm; Xây dựng 01 cảng nước sâu bao gồm 32 bến tầu với công suất hàng hóa ra vào cảng đạt 85 triệu tấn; Xây dựng 01 nhà máy nhiệt điện công suất 2.150 MW.Ngoài việc ký hợp đồng xây dựng lắp đặt cho Formosa, Bảo hiểm PVI đã ký kết một số dự án bảo hiểm lớn ngoài lĩnh vực dầu khí như: Bảo hiểm đóng tàu cho tàu H1001 và tàu H1002 của Saigon Shipyard với giá trị bảo hiểm lần lượt là 60 triệu USD và 420 triệu USD; cấp đơn bảo hiểm kỹ thuật cho Nhiệt điện Ô Môn - Tổ máy số 2 của Công ty Daelim Industrial Co.,Ltd với tổng số tiền bảo hiểm là 346 triệu USD; Dự án xây dựng đường sắt đô thị TP. HCM - Bến Thành - Suối Tiên với tổng mức trách nhiệm 560 triệu USD; Dự án bảo hiểm thân tàu và P&I 2012 cho đội tàu Vinalines với tổng giá trị bảo hiểm lên tới 202 triệu USD; Dự án bảo hiểm hàng không cho Tổng công ty trực thăng Việt Nam với tổng giá trị bảo hiểm thân 172 triệu USD,…Bảo hiểm PVI là công ty con của PVI. Kết thúc quý I/2013, Bảo hiểm PVI đạt doanh thu 1.520 tỷ đồng, hoàn thành 123,6% kế hoạch quý I; trong đó doanh thu bảo hiểm gốc đạt 1.280 tỷ đồng, đạt 21,5% thị phần thị trường và hoàn thành 118% kế hoạch quý.
01/06/13 10:49 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm,Tổng công ty cổ phần bảo hiểm dầu khí việt nam,Cảng nước sâu,Dự án,Sơn Dương,Gang thép,Usd,Tổng giá trị,Liên hợp,Vốn đầu tư nước ngoài,Giai đoạn
ĐTCK