Mại dâm nam, ma túy diễn biến phức tạp
TP - Đó là nhận định của nhiều đại biểu HĐND TPHCM tại buổi giám sát về “Phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội” 5 tháng đầu năm 2013 tại UBND TPHCM ngày 31/5.
Theo báo cáo của UBND TPHCM, từ giữa tháng 11/2012 đến giữa tháng 4/2013, trên địa bàn TPHCM xảy ra 2.509 vụ phạm pháp hình sự.Nạn mại dâm công khai tuy giảm nhưng không phải bị đẩy lùi mà chuyển sang hoạt động bí mật như đối tượng dùng điện thoại di động, mạng Internet để liên lạc, giao dịch nhằm đối phó với cơ quan chức năng.Hoạt động mại dâm trá hình, đặc biệt là gái gọi cao cấp, người mẫu, diễn viên tham gia đường dây bán dâm… diễn biến phức tạp. Gần đây, phát sinh nhiều đường dây móc nối, tổ chức đưa người từ TPHCm sang Campuchia đánh bạc…Huy Thịnh
01/06/13 08:33 GMT+7
Pháp luật
Mại dâm,Diễn biến phức tạp,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Đường dây,Trá hình,Móc nối,Tệ nạn xã hội,Đẩy lùi,Phạm pháp,Thành phố hồ chí minh,Bán dâm
Tiền Phong