Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi chấm dứt biểu tình
Trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối kế hoạch của chính phủ phá một công viên tại thủ đô Ankara dẫn tới xô xát giữa cảnh sát và các đối tượng quá khích đã bước sang ngày thứ hai, ngày 1/6, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã hối thúc người dân chấm dứt biểu tình.
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan. (Nguồn: Getty)Thủ tướng Erdogan kêu gọi người dân ngừng biểu tình ngay lập tức, tránh gây "thiệt hại thêm cho du khách, người bộ hành và các chủ cửa hiệu." Ông còn cho biết chính phủ sẽ tiếp tục xúc tiến dự án gây tranh cãi này, dự án là nguồn gốc phát sinh các cuộc biểu tình bạo lực, đồng thời cam kết sẽ khôi phục lại trật tự. Ông tuyên bố Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của người dân. Trước đó, cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã phải sử dụng hơi cay và vòi rồng để ngăn hàng trăm người biểu tình tiến về quảng trường trung tâm Taksim, hiện trường của các vụ biểu tình bạo lực làm nhiều người bị thương hôm 31/5.  Những người biểu tình phản đối kế hoạch phá một công viên ở dọc quảng trường Taksim để xây dựng khu phố buôn bán, đồng thời kêu gọi Chính phủ của Thủ tướng Erdogan từ chức. [Thổ Nhĩ Kỳ: Cảnh sát đụng độ với người biểu tình]  Vụ việc trên xảy ra ít ngày sau khi Đảng Công lý và phát triển (AKP) cầm quyền tại Thổ Nhĩ Kỳ thông qua luật cấm bán và quảng cáo đồ uống có cồn, động thái khiến tâm lý chống chính phủ tăng lên trong cả nước, đặc biệt là giới trẻ./.(TTXVN)
01/06/13 22:30 GMT+7
Thế giới
Thổ nhĩ kỳ,Biểu tình,Người biểu tình,Thủ tướng,Chính phủ,Kêu gọi,Cảnh sát,Quảng trường,Vòi rồng,Bạo lực,Công viên
TTXVN