Mourinho nói lời tạ từ người hâm mộ Real
Dân Việt – Trước trận đấu cuối cùng dẫn dắt Real Madrid, Mourinho đã gửi lời cảm ơn tới tất cả các CĐV đội bóng Hoàng gia vì những yêu ghét mà họ đã dành cho ông trong suốt 3 năm qua.
Vào rạng sáng mai (giờ Việt Nam), Real sẽ có cuộc tiếp đón Osasuna tại sân Bernabeu trong khuôn khổ vòng 38 La Liga. Đây chính là trận đấu cuối cùng của Mourinho trên cương vị HLV trưởng của Los Blancos. Sau đó, ông sẽ chính thức chia tay Real để trở lại dẫn dắt Chelsea.Trải qua 3 năm gắn bó với Real, các Madridista đã mang lại cho Mourinho rất nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Ở hai mùa giải đấu tiên, rất nhiều fan Kền kền trắng dành tình cảm cho Người đặc biệt sau khi ông giúp đội bóng đoạt 1 chức vô địch Copa del Rey và 1 La Liga.Tuy nhiên, bước sang mùa giải này, Real đã thi đấu sa sút trầm trọng và lần lượt bị đại kình địch Barcelona qua mặt tại La Liga, bị Borussia Dortmund loại khỏi bán kết Champions League và để thua Atletico Madrid trong trận chung kết Copa del Rey.Không những vậy, Mourinho còn liên tục “đày” thủ quân Iker Casillas (người được xem là biểu tượng của CLB trong vòng hơn 1 thập kỷ qua) trên băng ghế dự bị. Điều đó khiến nhà cầm quân 50 tuổi gặp phải sự phản đối dữ dội từ phía các CĐV nhà.Mặc dù vậy, hôm thứ Sáu vừa qua (giờ địa phương), chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã gửi những lời tri ân ngắn gọn tới tất cả các CĐV Real thông qua trang web chính thức của CLB.Mourinho nói: “Tôi hy vọng tất cả các CĐV Real Madrid sẽ luôn hạnh phúc và dồi dào sức khỏe trong tương lai. Tôi đánh giá cao sự ủng hộ của người hâm mộ đối với mình. Mặt khác, tôi cũng tôn trọng những lời chỉ trích của những nhóm người khác nhằm vào mình”.Hữu Tuấn
01/06/13 11:17 GMT+7
Thể thao
Real madrid,José Mourinho,Cổ động viên,Primera,Cúp nhà vua tây ban nha,Dẫn dắt,Mùa giải,Người hâm mộ,Special One,Atletico Madrid,Borussia Dortmund
Dân Việt