Sự thật rõ ràng về sách dạy vẽ giết cô giáo
NXB Hồng Đức: Sách không có cảnh giết cô giáo
Ngay sau bài viết: "Sách dành cho trẻ nhỏ dạy giết cô giáo" được đăng tải trên Báo Đất Việt ngày 30/5, PV Báo Đất Việt đã liên lạc với NXB Hồng Đức để làm rõ việc này.Theo bà Ngô Hồng Tú, đại diện của NXB Hồng Đức cho biết, 4 hình vẽ được đăng tải trong bài viết đều không nằm trong cuốn sách."Tôi đã kiểm tra rất kỹ, nhưng trong cuốn Nhập môn vẽ Manga không hề có 4 hình ảnh đi kèm, đặc biệt là cảnh dạy vẽ giết cô giáo là không có. Không biết người viết đã lấy những bức tranh này từ đâu ra" - Bà Tú bức xúc.Cũng theo bà Tú, cuốn sách dạy vẽ này không phải dành cho trẻ nhỏ.Tuy nhiên, khi được hỏi đối tượng chính xác mà cuốn sách hướng tới là ở độ tuổi bao nhiêu thì bà Tú cho biết: "Đối tượng thì đa dạng lắm, rất nhiều, chủ yếu là những người đã biết vẽ, có thể là những họa sỹ. Còn nhiều người không hiểu đúng về cách vẽ manga, cho rằng hở hang, phản cảm là không đúng. Phong cách Nhật Bản nó là như thế".Bà Tú cũng không nhận định cảnh giết cô giáo, chống đối thầy cô quyết liệt có tác động xấu tới trẻ nhỏ hay không dù nhiều bậc phụ huynh mua về cho con và phẫn nộ về chuyện này.Sự thật đằng sau cuốn sách dạy vẽ cách giết cô giáoSau khi nhận được phản hồi từ đại diện NXB Hồng Đức, PV Báo Đất Việt đã tiến hành xác minh lại nhiều lần. Và kết quả chính xác, cuốn sách dạy vẽ cách giết cô giáo có tựa đề: "Tổng hợp màu sắc trong Manga" của NXB Hồng Đức, số đăng ký KHXB: 1328 - 2011/CXB/11-27/HĐ, được in tại Công ty cổ phần Văn hóa Hà Nội. Nộp lưu chiểu vào năm 2012.Cuốn sách dạy vẽ manga "Tổng hợp màu sắc trong Manga" của NXB Hồng ĐứcSách này được phát hành tại nhà sách Minh Lâm, trong đó, cảnh dạy vẽ học sinh giết cô giáo nằm ở trang 107.Dạy vẽ cách giết cô giáo cũ tại trườngHình ảnh nằm ở trang 107, sách Tổng hợp màu sắc trong manga của NXB Hồng Đức. Như vậy sự thật đã được sáng tỏ.Cục Xuất bản vào cuộcSau khi nhận được thông tin từ báo Đất Việt, ông Phạm Quốc Chính, Phó Cục trưởng Cục Xuất bản cho biết, Cục sẽ tiến hành kiểm tra, làm rõ vụ việc này."Trước tiên, chúng tôi sẽ tiến hành xác minh, đối chiếu với bản nộp lưu chiểu xem có chính xác không, sau đó tùy thuộc vào mức độ vi phạm, sẽ tiến hành xử lý nghiêm" - Ông Chính cho biết.Cũng theo ông Chính, mới nhìn qua một vài trang trong cuốn sách, ông cũng cảm thấy không phù hợp vì những hình ảnh phản cảm."Nếu NXB thực sự vi phạm, chúng tôi sẽ chiếu theo quy định để xử lý. Có thể sẽ phạt hành chính hoặc cho thu hồi toàn bộ sách này" - Ông Chính nói.Hiện, Cục xuất bản đang tiến hành đối chiếu, làm việc với NXB Hồng Đức về cuốn sách này.Vô vàn hình ảnh khiêu gợi, phản cảmNgoài việc hướng dẫn cách dạy vẽ giết cô giáo, trong cuốn sách Tổng hợp màu sắc trong Manga còn dạy vẽ nhiều cảnh như nhòm trộm cô gái đang tắm, phản kháng lại thầy giáo, đôi trai gái hẹn hò lén lút lúc nửa đêm, học sinh hút trộm thuốc lá...Dạy vẽ nhân vật nữ khiêu gợi ở hồ bơiCô gái tắm và bị nhìn trộmĐộng tác vắt chân hở hangDạy vẽ nam sinh luyện tập, chỉ duy nhất một chiếc quần trên ngườiVẽ nhân vật, vẽ sự gợi cảmVườn trường ban đêm là thế giới của hai người?Dạy học sinh hút thuốc lá lén lút trên tầng thượngDuyên Duyên
01/06/13 06:10 GMT+7
Giải trí
Vẽ,Manga,Cô giáo,Giết,Nhà xuất bản,Sách dạy,Đất Việt,Đức,Cuốn sách,Trẻ nhỏ,Phản cảm
Đất Việt