Tàu hỏa đâm nát xe máy băng qua đường sắt
Mặc dù đèn tín hiệu báo có tàu qua đường ngang, nhưng người đàn ông này vẫn cố tình vượt lên, bị đâm chết tại chỗ.
Khoảng 7h45 ngày 1/6, tại đường ngang giao nhau với QL1A, đoạn qua địa phận xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa đã xảy ra vụ tai nạn thương tâm.Người dân ở đây cho biết, vào thời điểm trên xe máy mang BKS 36L8 9340 do ông Trần Mạnh Hiền (SN 1952, trú tại xã Đông Hải, TP.Thanh Hóa) điều khiển theo hướng từ phía Bắc vào.Hiện trường vụ tai nạnĐến đoạn đường trên, ông Hiền rẽ trái để vượt qua đường sắt. Lúc này đang có đèn tín hiệu báo tàu qua đường ngang.Vừa lúc chuyến tàu khách chạy theo hướng Nam-Bắc tới, người dân xung quanh hô hào nhưng ông Hiền không nghe, vẫn cố tình phóng lên.Hậu quả, ông Hiền bị tàu đâm chết tại chỗ. Chiếc xe máy bị biến dạng hoàn toàn.Theo người dân, đoạn đường ngang này thường xảy ra tai nạn. Tính từ đầu năm đến giờ, đã xảy ra ba vụ tai nạn tàu hỏa chết người ở đây.Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.Lê Anh
01/06/13 12:56 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Đèn tín hiệu giao thông,Đâm chết,Tàu hỏa,Đường sắt,Mô tô,Tàu khách,Thanh Hóa,Cố tình,Hoằng Hóa,Đông Hải
VietnamNet