Bóng chuyền nữ có cơ hội ở vòng loại World Cup
Bóng chuyền nữ VN đang đứng trước thời cơ vượt qua vòng loại World Cup khu vực Đông Nam Á (khởi tranh từ ngày 13 đến 16.6) tại sân nhà Quảng Trị.
Vòng đấu này có 4 đội tuyển góp mặt, gồm Philippines, Indonesia, Myanmar và đội chủ nhà VN.Điều bất ngờ là cùng thời điểm này do đội tuyển quốc gia nữ tập huấn tại nước ngoài, nên theo ông Nguyễn Bá Nghị, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng chuyền VN, đội VTV Bình Điền Long An sẽ đại diện VN tham dự. Theo dự kiến, đội sẽ được bổ sung một số VĐV tốt từ các đội hàng đầu như Thông tin Liên Việt Postbank và Ngân hàng Công thương.Ông Nghị nhận định, cơ hội giành vé đi tiếp của VN là rất lớn, nhất là khi Thái Lan - đội bóng số 1 khu vực đã được trao quyền vào thẳng vòng sau. Nếu giành vé đi tiếp, rất có thể đội tuyển nữ VN sẽ thay thế đội VTV Bình Điền Long An để tiếp tục tranh tài ở VCK châu Á diễn ra vào tháng 9 tại Nhật Bản hoặc Trung Quốc.Trong khi đó, đội tuyển bóng chuyền nam cũng sẽ tranh vòng loại World Cup tại Thái Lan với Indonesia, Myanmar và Thái Lan từ ngày 26 đến 28.6, nhưng cơ hội để giành ngôi đầu là rất khó.T.K
02/06/13 03:03 GMT+7
Thể thao
Bóng chuyền,Vòng loại,Myanmar,Vtv,Long An,Thái Lan,Đội tuyển,Indonesia,Đội tuyển nữ việt nam,Cơ hội
Thanh Niên