Mỹ-NATO nhất trí tổ chức hội nghị về Afghanistan
Mỹ và các đồng minh khối Hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) ngày 31/5 đã nhất trí sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh vào năm tới để bàn về việc rút quân khỏi Afghanistan cũng như các kế hoạch đảm bảo an ninh cho quốc gia Tây Nam Á này sau năm 2014.
Lính Mỹ ở Afghanistan. (Nguồn: AFP/TTXVN)Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc họp báo sau cuộc hội đàm tại Nhà Trắng với Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho biết mục đích của hội nghị thượng đỉnh NATO năm tới là để thống nhất kế hoạch cuối cùng kết thúc lộ trình rút lính chiến của Mỹ và binh lính của 28 nước NATO ra khỏi Afghanistan vào cuối năm 2014.  Ngoài ra, hội nghị thượng đỉnh cũng sẽ thảo luận các kế hoạch viện trợ và đảm bảo an ninh cho Afghanistan sau khi binh lính nước ngoài đã rút đi.  [Mỹ và NATO thảo luận về cuộc chiến ở Afghanistan]   Ông Rasmussen cho biết mặc dù thời gian và địa điểm của hội nghị thượng đỉnh vẫn chưa được xác định, nhưng chủ trương của NATO là sẽ tiếp tục huấn luyện, cố vấn và hỗ trợ cho các lực lượng an ninh Afghanistan.  Hiện nay ở Afghanistan còn khoảng 62.000 lính Mỹ và 34.000 binh lính NATO. Tổng thống Obama cho biết trong cuộc hội đàm, ông và ông Rasmussen cũng đã bàn về chủ đề an ninh mạng và các chủ đề an ninh khác. Cùng ngày, phát biểu tại Trung tâm an ninh mới của Mỹ ở thủ đô Washington, cựu Tư lệnh các lực lượng Mỹ tại Afghanistan, Tướng John Allen kêu gọi chính quyền Obama sớm công bố số lượng binh lính Mỹ sẽ tiếp tục triển khai tại Afghanistan sau ngày 31/12/2014.  Trong thời gian còn là Tư lệnh lực lượng Mỹ ở Afghanistan, Tướng Allen từng đề xuất tiếp tục duy trì 13.600 lính Mỹ và hàng nghìn lính NATO ở Afghanistan sau năm 2014. Các quan chức chính quyền từng đề cập tới con số từ 8.000 đến 12.000.  Tướng Allen cho rằng việc sớm công bố kế hoạch duy trì lính Mỹ ở Afghanistan sẽ giúp lãnh đạo và người dân quốc gia Tây Nam Á này an tâm hơn, nhất là trong bối cảnh lực lượng Taliban vẫn đang gia tăng hoạt động với tham vọng trở lại kiểm soát Afghanistan sau khi các binh linh nước ngoài đã rút đi./.(TTXVN)
01/06/13 11:10 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,NATO,Lính mỹ,Hội nghị thượng đỉnh,Binh lính,Tướng,An ninh,Tư lệnh,Thông tấn xã việt nam,Barack Obama,Mỹ
TTXVN