Thị trường địa ốc “nín thở” chờ giờ G
(TNO) Ngay sau khi Ngân hàng Nhà nước công bố từ ngày 1.6 sẽ tung gói tín dụng 30.000 tỉ đồng cho vay lãi suất 6%/năm trong thời gian 10 năm, thị trường địa ốc đã có dấu hiệu gần như chững lại chờ… tiền.
Không chỉ doanh nghiệp chờ bung dự án mà khách hàng cũng chờ vay tiền với lãi suất ưu đãi.Doanh nghiệp “ém” hàng, người dân đợiTheo quan sát của chúng tôi, nhiều doanh nghiệp mặc dù đã lên kế hoạch bán hàng, quảng cáo, marketing… và dự kiến sẽ tung hàng trong tháng 5. Tuy nhiên, khi Ngân hàng Nhà nước công bố sẽ tung gói 30.000 tỉ đồng hỗ trợ vào ngày 1.6, đã quyết định “ém” hàng lại chờ dòng tiền mới.Ông Phùng Văn Năng, Tổng giám đốc Công ty bất động sản Nam Việt cho biết, ngày 1.6 sẽ mở bán chính thức 100 căn hộ tại dự án Hưng Phát (Nhà Bè), cách khu đô thị Phú Mỹ Hưng chưa đầy 2 km nhằm đón dòng tiền từ gói 30.000 tỉ đồng.Theo ông Năng, diện tích mỗi căn hộ của dự án từ 55,79-97,68 m 2 , giá bán từ 14,7 triệu/m 2 , tức khoảng 1,03 tỉ đồng/căn. Cả diện tích và giá đều phù hợp với những quy định của gói tín dụng. Trong khi đó, khách hàng mua căn hộ tại đây chỉ cần thanh toán 60%, tương đương 630 triệu đồng là nhận căn hộ nội thất hoàn thiện.Người dân tìm hiểu thông tin về căn hộ trước khi quyết định muaSau gần ba năm "đắp mền" dự án khu dân cư Thới An (Q.12, TP.HCM), ông Nguyễn Phụng Thiều, Tổng giám đốc Công ty địa ốc Sài Gòn - Gia Định, cho biết đã nộp hồ sơ vay tiền từ gói 30.000 tỉ đồng để khởi động lại dự án. Mới đây, công ty đã gửi công văn đến các sở, ngành, đoàn thể trên địa bàn TP để chào bán 68 căn hộ vào ngày 1.6.Theo ông Thiều, căn hộ của công ty có diện tích từ 50-70 m 2 và giá bán từ 10-13 triệu đồng/m 2 , nằm trong quy định của Bộ Xây dựng và Ngân hàng Nhà nước mà người dân được vay vốn ưu đãi lãi suất mua nhà.“Do khó khăn nên dự án đã dừng lại từ năm 2010 khi mới làm xong móng. Tuy nhiên, hiện nay công ty quyết định khởi động, mở bán lại dự án để đón đà hồi phục của thị trường”, ông Thiều tính toán.Dự kiến ngày 1.6, chủ đầu tư dự án căn hộ Lucky Apartment (Q.Tân Phú) cũng mở bán căn hộ, với giá bán từ 13 triệu đồng/m 2 . Đến nay dự án đã xây dựng xong phần thô.Ngoài ra, hàng loạt dự án khác cũng đang lên kế hoạch đẩy hàng trong tháng 6 nhằm đón dòng vốn mới và đà phục hồi của thị trường.Không chỉ doanh nghiệp, dạo một vòng quanh các sàn giao dịch bất động sản trên địa bàn TP, chúng tôi nhận thấy số lượng khách hàng khá nhiều. Tuy nhiên, hầu hết đến tìm hiểu thông tin về dự án, chưa đưa ra quyết định mua.Theo ông Nguyễn Duy Minh, Tổng giám đốc Công ty Hưng Thịnh Land, ngay sau khi gói tín dụng được công bố, thị trường có xu hướng chựng lại để chờ đợi. Không chỉ doanh nghiệp chờ bung dự án mà khách hàng cũng chờ vay tiền với lãi suất ưu đãi.Sẽ giảm giá ở nhiều phân khúcÔng Trần Văn Thành, Chủ tịch HĐQT Công ty Nhà Việt Nam, cho rằng giá nhà đất ngày càng giảm, trong khi lãi suất liên tục hạ và đã xuống thấp, vàng và chứng khoán lình xình, do đó người dân, những người có nhu cầu về nhà ở sẽ cân nhắc bỏ tiền vào bất động sản.Khá nhiều người tìm hiểu về thị trường bất động sảnMặc dù chưa biết hiệu quả ra sao, nhưng theo ông Nguyễn Phụng Thiều, sau khi gói tín dụng 30.000 tỉ đồng được công bố, nhiều khách hàng đã đến “hỏi thăm” một số dự án. Đây là tín hiệu tốt bởi thời gian qua rất vắng khách. Điều quan trọng lúc này là lấy lại niềm tin từ thị trường.Tuy nhiên, Giám đốc bộ phận nghiên cứu thị trường bất động sản của Công ty tư vấn kinh doanh hội nhập toàn cầu Huỳnh Phước Nghĩa nhận định các động thái “giải cứu” vừa qua chỉ tập trung vào bất động sản giá rẻ, nhà xã hội. Trong khi thời gian qua, hầu hết các doanh nghiệp chỉ tập trung đầu tư vào biệt thự, căn hộ cao cấp, văn phòng..., nay với các chính sách trên chỉ mới “chạm” vào một chút để tháo gỡ.Do đó, nếu kỳ vọng thị trường sẽ thay đổi sau ngày 1.6 là rất khó mà phải đợi thêm thời gian nữa để thị trường cơ cấu lại sản phẩm. Đặc biệt là phụ thuộc lớn vào những chính sách của Chính phủ liên quan đến điều tiết vĩ mô về lạm phát, tái cấu trúc nền kinh tế, nguồn vốn…Nhận định về giá và giao dịch của thị trường thời gian tới, ông Nghĩa cho rằng trước mắt thị trường có thể sẽ sôi động ở phân khúc nhà ở giá rẻ, nhà xã hội. Tuy nhiên, đây chỉ là phần nhỏ của thị trường khi mà hơn 80% thị trường tập trung ở phân khúc bất động sản từ trên 15 triệu đồng/m 2 , nên sẽ không thể "kéo" toàn thị trường lên theo trong một thời gian ngắn.“Hiện nhà đầu tư thứ cấp vẫn giảm giá liên tục để đẩy hàng. Một số chủ đầu tư cũng đang giảm giá, số khác lại giảm giá gián tiếp bằng hình thức khuyến mãi, chiết khấu. Ngay như khu đô thị An Phú - An Khánh (Q.2) mặc dù đã hình thành từ lâu, tính ổn định rất cao, nhưng mỗi tháng giá vẫn giảm khoảng 0,5%. Các phân khúc khác dự báo đều sẽ giảm từ đất nền, biệt thự, văn phòng cho thuê đến căn hộ cao cấp”, ông Nghĩa phân tích.Giám đốc một sàn giao dịch bất động sản thì dự báo việc giảm giá, bán được hàng còn hơn ngồi ôm đống tài sản để ngày ngày trả nợ ngân hàng. Điều này sẽ kéo giá nhà đất thời gian tới có thể giảm thêm nữa.Theo Ngân hàng Nhà nước, 30.000 tỉ đồng là gói hỗ trợ các ngân hàng thực hiện cho vay hỗ trợ mua nhà ở, trong đó chỉ dành tối đa 30% cho doanh nghiệp vay.Những đối tượng được vay gồm: người thu nhập thấp, cán bộ công chức, viên chức, lực lượng vũ trang vay để thuê, mua nhà ở xã hội và thuê mua nhà ở thương mại có diện tích nhỏ hơn 70 m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2; các doanh nghiệp là chủ đầu tư xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở thương mại được chuyển đổi công năng sang dự án nhà ở xã hội.Mức lãi suất cho vay hỗ trợ mua nhà ở của ngân hàng đối với khách hàng được Ngân hàng Nhà nước công bố hằng năm và áp dụng cho các khoản vay có dư nợ trong năm, bắt đầu từ 1.6. Mức lãi suất áp dụng trong năm 2013 là 6%/năm.Bài và ảnh: Đình Sơn
31/05/13 19:57 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Dự án,Mua nhà,Ngân hàng nhà nước việt nam,Phân khúc,Lãi suất,Nhà ở xã hội,Giảm giá,Thị trường,Tín dụng,Lãi suất ưu đãi
Thanh Niên