Đền bù cho người chơi, thang nào chấm điểm ? (phần 1)
Infogame - Sự kiện VNG công bố sẽ đền bù cho các game thủ tham gia vào trò chơi Tiên Thế lâu nay sang các game Vũ Đế và Tiên Hiệp 2, đang đặt thêm 1 dấu hỏi lớn với các nhà phát hành: Phải chăng nên có những cách ứng xử văn hóa hơn với các khách hàng của mình, thay vì quay lưng phó mặc như xưa nay ?
Các game thủ Tiên Thế được hứa hẹn đền bù qua việc chuyển game.Không ít game thủ từng miệt mài ngày tháng với Cửu Long Tranh Bá, Shaiya, Khan Online 2, Cabal… trong quá khứ từng đặt câu hỏi: Vì sao họ chẳng nhận được những ứng xử đền bù xứng đáng hơn khi game đóng cửa server ? Song coi ra, dường như không có nhà phát hành nào quan tâm điều đó.Thậm chí có nhà phát hành còn cật vấn game thủ: “Tôi đã bán dịch vụ cho bạn, bạn đã thoải mái với dịch vụ ấy, bây giờ tôi thua lỗ phải chấm dứt kinh doanh, bạn lại còn đòi trả lại tiền, điều đó có đúng không ?”.Thực tế đáng buồnVới những suy nghĩ và lý luận ấy, đã 1 thời gian rất dài, việc các game thủ ngậm ngùi chia tay 1 game nào đó, sau 2 – 3 năm cùng nhau tìm hiểu và chinh phục, là rất phổ biến, chỉ vì nhà phát hành công bố “off sevice” là mọi thứ trở thành công cốc.Hầu hết game thủ khi game ngưng dịch vụ sẽ không còn gì nữa cả.Trên các diễn đàn game ấy, sẽ chỉ còn những lời ta thán, tâm tư về những ngày tháng oai hùng anh em cùng xông pha chiến đấu, cùng những mơ ước dọc ngang, chinh phục boss, thảo phạt chiến trường, nhặt item xịn, up ngọc quý…Thi thoảng người chơi cũng có nảy ra những câu hỏi bâng quơ, thế thì những vui vẻ ấy coi như bỏ đi, nhưng nhân vật này đẳng cấp VIP thế, món đồ kia từng trị giá bạc triệu, rồi khối lượng tiền thẻ nạp vào game… thì ai sẽ cân đong để có lời ứng xử, bù trừ lại cho game thủ ? Đa phần câu hỏi ấy, cứ buông ra rồi để đó, vì nhà phát hành… đã biến mất, đội hình phục vụ trò chơi… chẳng thể tìm ra.Một cách thị trường, mọi người quan niệm, 1 game đóng hay mở là chuyện bình thường, vì chỉ là dịch vụ kinh doanh có điều kiện. Một khi sản phẩm dịch vụ game không còn ăn khách, hoặc bị sự cố hư hỏng không xử lý được, khách quan hơn nữa là do nhà sản xuất ngưng hỗ trợ, thì trò chơi phải nói lời cáo chung là dĩ nhiên.Phải chăng nhà phát hành nên xem lại cách đền bù khi off game ?Điều này chẳng khác 1 cửa hàng phải ngưng kinh doanh vì ế khách, phải thông báo hủy sản phẩm vì bị hết date bảo hành… Lúc đó, sự thiệt hại của nhà kinh doanh có thể được châm chước nhiều và họ có thể không phải tính đến mất mát của khách hàng cả về tinh thần lẫn vật chất do sự cố từ mình gây ra.Điều nên xem xétTuy nhiên, vẫn có ý kiến chỉ ra, sự thật 1 nhà phát hành, 1 nhà kinh doanh văn hóa sẽ không thể có chuyện “xách nón ra đi” như vậy. Chủ 1 cửa hàng đóng cửa sẽ giới thiệu người mua chuyển sang 1 cửa hàng mới, của người nhà hay bạn bè đều được, để tiếp tục duy trì mua hàng. Tất nhiên kèm theo việc dịch chuyển này, khách hàng đến cửa hàng mới sẽ nhận được những ưu đãi nhất định.Lý giải của 1 số nhà thương mại nghiêm túc, là dù muốn hay không, việc 2 bên tạo quan hệ đối tác mua bán lâu ngày, cũng tạo nên 1 cơ hội thuận lợi cho khách. Khi quan hệ bị phá vỡ, người khách sẽ bị thiệt thòi về tinh thần, không có có sự thuận tiện quen thuộc.Quan trọng hơn, mối dây kết nối vốn có giữa khách hàng và nhà kinh doanh bị đứt, không chỉ bao hàm lợi nhuận mua bán trực tiếp. Trong quá khứ, đã có những thời điểm khách hàng tương tác hỗ trợ người bán hàng kể cả thiệt hại về giá cả, hay sự cố chất lượng hàng hóa không tốt, vì họ hy vọng về sau, người bán hàng sẽ có sự đền bù và chia sẻ lại thỏa đáng.VNG đã có các động thái đền bù cho game thủ từ lâu.Đơn cử 1 đợt hàng khuyến mãi, khách quen sẽ mua nhiều hơn để ủng hộ chủ hàng, giúp chủ hàng phát triển tốt dịch vụ và sản phẩm. Sự ủng hộ đó đương nhiên cần được ghi nhận và khi có sự cố bất tường cho dịch vụ, người bán hàng phải có thái độ thông tin và ứng xử tốt với khách hàng quen.Bởi vậy, với 1 trò chơi khi kết thúc, việc nhà phát hành tiếp tục duy trì quan hệ cùng game thủ bằng cách mời gọi di chuyển họ sang 1 sản phẩm mới, với 1 mức đền bù hỗ trợ nhất định, sẽ là cách cư xử hợp lý hơn. Doanh nghiệp không chỉ giữ được khách, mà còn tạo được niềm tin bền vững với cộng đồng về thái độ cư xử có thủy có chung của mình.Hơn nữa, khác với các mặt hàng tiêu dùng, game luôn tạo ra 1 trường tương tác khác lạ, 1 thế giới riêng biệt trong nhận thức người dùng. Nhân vật game không phải như 1 cái áo, 1 chiếc xe, mà là 1 dạng giá trị càng sử dụng càng tăng, càng tôi luyện càng có khả năng tốt hơn.Nhưng không phải nhà phát hành nào cũng có sự đền bù thỏa đáng cho người chơi.Sự đầu tư vào 1 nhân vật game của người chơi luôn hàm nghĩa sự đúc kết thời gian, tiền bạc, tâm huyết, trí tuệ cũng như các giá trị cộng đồng khác trong đó. Có nhiều game thủ khẳng định nhân vật đã trở thành hiện thân của họ trong nhiều bạn bè cùng chơi, đến mức bạn bè sẽ ủng hộ giúp đỡ anh ta vì nhân vật trong game nhiều hơn là con người thật ngoài đời.Một giá trị nhân bản như vậy, hóa ra lại biến thành hư vô chỉ vì nhà phát hành ngưng dịch vụ và đưa tất cả dữ liệu vào dạng xóa sạch. Xét khách quan, người chơi đã bị tổn thất rất nhiều khi nhân vật tinh thần của mình không còn nữa.Nhà phát hành vì thế, cần phải xem xét việc tương tác để đền bồi lại cho người chơi, cho khách hàng của mình 1 cách hợp lý các tổn thất mà trò chơi bị đóng cửa sẽ mang lại.Đừng để game thủ lại trắng tay sau khi kết thúc game !Thanh Nguyên.
01/06/13 19:50 GMT+7
Công nghệ 
Game,Game thủ,Đền bù,Người chơi,Trò chơi,Ứng xử,Người bán hàng,Nhân vật,Khách hàng,Nhà kinh doanh,Sự cố
Infonet