Những gợi ý quà tặng giúp bé vui chơi bổ ích ngày Quốc tế Thiếu nhi
(GDVN) - Chọn món quà ý nghĩa, thiết thực giúp các bé vui chơi bổ ích luôn là "bài toán" khiến nhiều bậc phụ huynh đau đầu. Dưới đây là một số gợi ý của báo điện tử Giáo dục Việt Nam:
 Hội chợ “sách hè 2013”  toán Với mong muốn tạo dựng một sân chơi ý nghĩa, hấp dẫn cho những người yêu sách, hội chợ “Sách hè 2013”. diễn ra từ 29/5 đến ngày 01/6/2013, vào 8h00 đến 21h00 hàng ngày, tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam – 36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.Món quà sách giúp trẻ có tư duy, ham học hỏi.Trong khuôn khổ Hội chợ, ngoài những chương trình vui chơi giải trí dành cho thiếu nhi, điểm nhấn sẽ là một số hoạt động ra mắt sách, giao lưu với các tác giả nổi tiếng và dịch giả uy tín tại Việt Nam; các tọa đàm về những chủ đề chăm sóc, nuôi dạy, tìm hiểu nhu cầu đọc sách và tâm lý trẻ em của các chuyên gia đầu ngành… Đi kèm với chính sách ưu đãi về giá, những hoạt động khuyến mãi và quà tặng, sách được giảm từ 10 -50% cho tất cả các đầu sách; có loại sách đồng giá từ 5.000đ đến 35.000đ, tặng thẻ giảm giá khi mua sách và một số hình thức khuyến mãi khác.  Tham gia hội chợ nhân dịp 1/6, các bậc phụ huynh có cơ hội chọn mua cho con mình những bộ sách, truyện hay, bổ ích..    Ba lô năng động ngày hè   Những kiểu túi xách đa dạng với nhiều màu sắc kích cỡ khác nhau, các em thiếu nhi được thỏa sức tung tăng trên mỗi chuyến du lịch hấp dẫn cùng gia đình.Muôn màu với những kiểu túi xách lựa chọn dành tặng cho bé.Đặc biệt là cặp học sinh đa năng với chiếc cần kéo thông minh bảo vệ trẻ, giảm bớt mỏi hay căng cơ hoặc lệch vai khi kéo cặp ở một tư thế khá lâu trong một quãng đường dài rất phù hợp, thuận tiện cho bé.   Ngày hội "Đổi đồ chơi cũ lấy đồ chơi mới"   Đồ chơi là một “món ăn” không thể thiếu trong đời sống tinh thần của con trẻ. Các em thiếu nhi Hà Nội sẽ có dịp đổi, chiêm ngưỡng những mô hình khủng long khổng lồ to bằng kích cỡ thật... Đây là một trong những hoạt động nằm trong sự kiện “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội” diễn ra vào ngày 1 và 2/6.  Tại địa điểm Hà Nội, còn có các lớp làm đồ truyền thống và thủ công sẽ dạy các em cách thức làm các sản phẩm truyền thống Việt như nặn tò he, vẽ trang trí mặt nạ, trang trí nón lá, gấp đèn hoa đăng, cắt hoa, làm diều giấy hay tự tay gấp chuồn chuồn, cào cào tre, các sản phẩm handmade như chong chóng, thiệp giấy, vòng tay, chun buộc tóc, gấp giấy nghệ thuật.  Một hoạt động ý nghĩa khác trong ngày quốc tế 1/6 là các em thiếu nhi sẽ có dịp trao đổi đồ chơi cũ với nhau và quyên góp đồ chơi dành tặng các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn khác. Mỗi đồ chơi đem đổi, các bé sẽ được một số điểm nhất định trên coupon và với coupon đó, các bé sẽ được đổi những đồ chơi khác.   Xem xiếc    Cùng các em nhỏ thân yêu được thưởng thức những tiết mục xiếc rất mới ly kỳ - mạo hiểm - hấp dẫn và đầy ngoạn mục do các nghệ sĩ trẻ tài năng đã đoạt nhiều giải thưởng lớn tại các kỳ liên hoan xiếc trong nước và quốc tế trình diễnXiếc thú luôn là tiết mục hấp dẫn và được các bé yêu thích.Đặc biệt, chương trình xiếc thú hấp dẫn, giao lưu trực tiếp cùng các em nhỏ là những chú ngựa với những tràng trai, cô gái dũng cảm trên yên ngựa đầy dũng mãnh “tái hiện những chiến binh La Mã huyền thoại”. Các em sẽ được cười nghiêng ngả cùng các kỵ sĩ trên lưng những chú Lừa đầy ngộ nghĩnh; những chú Gấu Misa đáng yêu; những chú Khỉ, chú Chó thông minh vui nhộn; trích đoạn Thạch Sanh đánh Trăn tinh khổng lồ.  Vẽ tranh, tô tượng, tò he   Nhân dịp ngày quốc tế thiếu nhi, nhiều những hoạt động tổ chức nhằm tạo sựu vui chơi lành mạnh như: tổ chức cho bé cuộc thi vẽ tranh, tô tượng theo sở thích trí tuệ, làm tò he tinh nghịch… giúp trẻ có tinh thần học hỏi và phát triển khả năng tư duy, khiếu cần cù, chịu khó…   Tập leo vách núi  Nhiều em nhỏ, đặc biệt là các em nhỏ ở vùng ngoại ô thành phố lần đầu tham gia nhiều trò chơi hấp dẫn trước thềm ngày Tết thiếu nhi đã tỏ ra vô cùng thích thú khi được tập leo vách núi, tập bơi, câu cá… và thưởng thức các chương trình xiếc, văn nghệ tạp kỹ hấp dẫn.Thử thách mạo hiểm của trò chơi là dịp giúp bé rèn luyện những kỹ năng đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống.Nhằm khích lệ các bé có thêm sức mạnh tinh thần để chống chọi với bệnh tật, mau lành bệnh, trò chơi cũng là dịp để các bé hòa đồng vui chơi với bạn bè cùng trang lứa, biết vượt lên trên những khó khăn trong cuộc sống.  Bảo vệ môi trường xanh   Chương trình “Cùng các em nhỏ bảo vệ môi trường xanh” đang được đông đảo các bậc phụ huynh và các em thiếu nhi nhiệt tình hưởng ứng, giúp các em ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường từ nhỏ. Đây là cách giúp các em tham gia hoạt động xã hội thực tế, học cách phân loại rác thải. Và hơn hết, giúp các em ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường ngay từ chính hoạt động các em đang tham gia”.Nhiều hoạt động thiết thực cấn thiết giúp rèn luyện cho bé ngay từ bước đi đầu tiên trong cuộc sống. Chụp ảnh cho bé   Ngày quốc tế thiếu nhi 1/6 đang đến gần, nhà nhà nô nức đưa bé yêu đi chụp ảnh tại các studio, công viên, bảo tàng, thác nước… đang được đông đảo các bậc phụ huynh nồng nhiệt đón nhận cho con em mình.
01/06/13 07:59 GMT+7
Văn hóa
Đồ chơi,Quốc tế thiếu nhi,Xiếc,Thiếu nhi,Tò he,Vui chơi,Hội chợ,Xiếc thú,Hấp dẫn,Phụ huynh,Coupon
Giáo Dục VN