Từng ngón tay mềm, chuốt tơ đau
Nhạc của Dzũng buồn và sâu. Nó chạm đến tận đáy của những ký ức cũ, hoài niệm cũ. Như một màu hoa dã quỳ anh vẫn nhớ; như một đôi mắt nào in dấu những ngày mưa anh đã qua; như những cuộc tình nào anh cất giấu riêng rất kỹ…
Trong đáy mắt, buồn, sâu. Còn tình.tự Để ngón tay mềm, chuốt tơ.đau  (HQM)Dzũng đứng đó, tựa cửa, nhìn tôi bằng cái nhìn rất mềm. Tôi biết anh đã say rồi. Dzũng là thế. Không uống thì thôi, đã uống là đến tận cùng, uống cho mềm môi, uống cho chùng chân, uống cho quên hết cả, uống đến mức mà chúng tôi vẫn thường nói đùa chơi với nhau là “mất coda”…Bây giờ, trong làng nhạc này, cái tên Dzũng Đà Lạt đã không còn lạ lẫm nữa. Cái tên ấy đã trở thành một thương hiệu. Đó không chỉ là một thương hiệu về guitar với những giọt đàn sâu, chạm tận đáy cảm xúc của người nghe mà còn là một thương hiệu của một nhà sản xuất, một nhạc sỹ sáng tác. Nhưng anh em chúng tôi vẫn chỉ muốn gọi Dzũng bằng cái tên của anh từ thuở anh còn chưa là ai, còn ở trên Đà Lạt tĩnh lặng của mình.Chúng tôi muốn gọi anh là “cu Hư”, cái tên mà mạ đã gọi anh, cái tên khiến người ta “lầm chết” là tay guitar ấy chắc hư hỏng lắm, quậy phá lắm. Ít ai biết, thật ra Dzũng rất hiền, nếu không muốn nói là quá hiền. Còn trong mắt những người mẹ, đứa con nào mà không là mối lo? Với mạ, việc Dzũng chọn cây đàn đã đáng là “hư hỏng” rồi. Và Dzũng đã “hư hỏng” với cây guitar suốt một đời như thế, như một ám ảnh, như thể kiếm khách ám ảnh về thanh gươm mình mang trên vai, như thể người tình ám ảnh về tình nhân không nói…Lâu rồi anh em tôi không có dịp ngồi với nhau, kể từ độ tôi có con. Ngày trước, thằng tôi ham chơi và cu Hư lúc nào cũng có thể gặp nhau bên chiếu rượu được, miễn là không có công việc phải làm. Đã có những ngày vui, chỉ hai anh em, lang thang đêm Hà Nội, với những người bạn đồng nghiệp tri âm.Đã có những ngày riêng, chỉ hai anh em, ngồi khóc với nhau ở Tuy Hòa khi rượu vừa ngấm và chuyện đời riêng tư cùng thấm. Đã có những ngày vịn vào nhau mà đi, trong sương, mờ, trầm, thấp, lạnh của xứ cao nguyên, nhìn bóng đèn vàng ma mị, thấy lòng mình không còn hoang hoải nữa, mà trải rộng ra, khoáng đạt.Dzũng Đà Lạt đệm đàn cho ca sĩ Uyên Linh trong chương trình Việt Nam Idol.Và tất cả những ngày ấy, chúng tôi đều cùng nhau uống cho long trời lở đất, uống đến mức gọi vui là “huynh đệ tương tàn”, uống đến mức mặc kệ đường về, uống đến mức sớm ra gọi nhau câu đầu tiên luôn là “ơ, thế hôm qua kết thúc như thế nào ấy nhỉ?’, uống đến mức nhiều khi tỉnh rồi, bần thần, nhìn nhau, bật cười “ừ thì mưu sự tại nhân mà hành sự thì tại men, em nhỉ?”. Ôi, những ngày ấy, chúng tôi, như tay phải tay trái của nhau. Chỉ có điều, hai tay cầm hai ly mà cụng…Dzũng có một khiếu hài hước rất tuyệt mà những ai gặp anh lần đầu sẽ không thể nhịn được cười vì những chuyện anh kể; những câu nói tung hứng mà anh bật ra. Và Dzũng rất hay kể chuyện tiếu lâm mỗi khi gầy độ nhậu. Nhưng ít ai hiểu được rằng đó là cách duy nhất để anh lập một hàng rào chặn lại tất cả những ưu tư của đời mình mà anh đeo mang.Chỉ khi nào cuộc đã tàn, ở những giờ phút cuối, bên vài người thân nhất, như Thạch; như tôi, Dzũng mới gỡ bỏ hết những cái tiếu lâm dí dỏm kia đi để bắt đầu một cu Hư thực sự. Những tâm sự được trút ra bắt đầu từ đó. Những dặn dò bắt đầu được trút ra từ đó. Những yếu mềm thực sự của cu Hư mới bộc lộ ra từ đó, những yếu mềm nghệ sỹ, rất buồn…Dzũng cũng là người rất cực đoan, cực đoan đến tột-cùng-của-lý-trí. Trong anh, cái đúng-sai; phải-quấy trong ứng xử nó rõ rệt lắm và anh cũng đòi hỏi những bè bạn quanh mình phải thế. Anh có thể sẽ mắng tôi, hay bất kỳ người bạn thân nào, khi chúng tôi bừa bãi trong một lần “hành sự tại men” nào đó.Không phải vì anh khắt khe, không phải vì anh lên mặt đạo đức, không phải vì anh muốn dạy đời mà thực chất là vì THƯƠNG. Cu Hư thương bạn, cu Hư không muốn hình ảnh người bạn vốn toàn vẹn trong anh bỗng chốc bị trầy xước đi chỉ vì một hành vi bất nhã nào đó. Anh muốn bạn mình phải là người như anh đã cảm mến từ ban đầu: long lanh, trong vắt. Nên cu Hư hay bỗng nhiên trở nên khó tính là vì thế. Nhưng cu Hư cũng rất dễ quên ngay những điều đã xảy ra đó.Anh chỉ muốn nhắc một lần, không muốn để nó thành vết hằn. “Thế nhé”, đó là hai tiếng cu Hư luôn nói để chốt lại điều anh muốn dặn dò bạn bè mình. “Thế nhé”, đó cũng là hai tiếng có nghĩa rằng mọi chuyện rồi êm đềm trôi qua, mọi phải-quấy; đúng-sai không chấp nữa, chỉ còn lại cái tình, còn lại những chia sẻ cùng nhau, còn lại thậm chí cũng có thể chỉ là lặng im, và uống…Nhạc của Dzũng buồn và sâu. Nó chạm đến tận đáy của những ký ức cũ, hoài niệm cũ. Như một màu hoa dã quỳ anh vẫn nhớ; như một đôi mắt nào in dấu những ngày mưa anh đã qua; như những cuộc tình nào anh cất giấu riêng rất kỹ… Tất cả, anh gửi vào từng nốt nhạc, từng ngón đàn mà nếu những người bạn xung quanh không hiểu cuộc đời anh đã đi qua những gì, người ta sẽ khó có thể lý giải được tại sao trong thang âm của anh lại buồn, u uẩn đến thế. Nhưng khi đã hiểu cuộc sống của Dzũng, ta sẽ nhận ra đó chính là một tổng thể hàm chứa một mâu thuẫn rất logic. Tất cả những sôi nổi; rộn ràng; hóm hỉnh chỉ là manh áo tạm để che giấu đi một cu Hư chỉ muốn lặng im, không nói. Những nỗi niềm thầm kín, Dzũng đặt lên từng ngón tay mềm, chuốt những sợi tơ. Đau.Tôi không hiểu nổi vì sao mình luôn hình dung ra cu Hư của ngày xưa, ngày tôi còn chưa quen anh, giữa Đà Lạt buồn tĩnh lặng. Đó là một cu Hư 20 tuổi, hành trang đeo mang chỉ có cây đàn và mối tình đườm đượm. Tình ấy rồi quá buồn, tôi biết. Anh chưa bao giờ kể tôi nghe và tôi cũng không bao giờ dám hỏi. Chẳng ai muốn nhắc lại một trời bi thương cũ khi còn có cơ hội ngồi cạnh nhau đây, sẻ chia, đồng cảm.Chỉ còn lại mỗi cây đàn, phải chăng đó là lúc mọi năng lượng anh đã dồn nén được chuyển tải vào đó, để từ xứ lạnh trên núi đồi kia, anh bắt đầu phát tiết tài hoa, bắt đầu trở thành một nghệ sỹ có tên nhưng không có tuổi. Tất cả chỉ là câu hỏi của riêng tôi. Tất cả chỉ là mặc định của riêng tôi. Tất cả chỉ là áp đặt của riêng tôi. Tôi không rõ. Tôi không tường. Tôi không biết trọn vẹn. Nhưng tôi vẫn tin là mình hiểu đúng. Vì tôi tri nhận được những niềm tri kỷ của anh và tôi vẫn luôn coi mình, trước anh, là một thằng em bé nhỏ.Khi người ta không nói gì, lúc ấy thường đôi mắt sẽ nói lên tất cả. Đôi mắt cu Hư vẫn ướt, với đuôi mắt dài và lúc nào cũng có vẻ mọng nước. Đôi mắt ấy vẫn thường là đôi mắt tình cảm, và tất nhiên, khổ vì tình. Tôi chưa thấy cu Hư hạnh phúc tuyệt vời trong một mối tình bao giờ.Lúc nào cũng phải có những nỗi gì đó không hiểu nổi khiến anh không được trọn vẹn như những tình nhân mong muốn. Có lẽ đó là thiên mệnh. Ông trời nào cho không ai cái gì? Nếu cu Hư không phải là người đa cảm và tình cảm, chắc gì chúng tôi đã ngồi lại bên nhau như thế, chắc gì anh đã được bạn bè quý mến đến thế. Họ chẳng phải quý anh vì cái tài mà họ đến với anh vì sự chân thành của anh, vì bên anh, họ được thấy an toàn của một cuộc đời không lọc lừa, không giả dối, không mưu mô mai phục nhau mỗi giờ.Với bạn bè, cu Hư như một chốn nghỉ để sau những nhọc nhằn, họ được dừng chân, được nghe anh buông tiếng đàn trong từng cuộc nhậu tưng bừng, được khỏa lấp đi mọi âu lo đời thường của mưu sinh vất vả, được ngả lòng mình vào hai tiếng bình an…Cu Hư đứng lên rồi, sau mấy ly beer và dăm câu chuyện nhỏ. Tôi níu chân anh lại vì ngoài kia đã khuya, quá khuya. Nhưng anh vẫn muốn về mà thực ra, là người thân với anh, tôi hiểu là anh muốn bước đi tiếp. Đi và về, cũng nào khác gì nhau khi lòng người đã thế. Tôi biết, anh sẽ tiếp tục lang thang ngoài phố khuya nhưng tôi không ngăn anh lại nữa. Khi ý cu Hư đã quyết, chẳng có ai có thể ngăn nổi sự mãnh liệt trong vóc dáng hiền lành kia.Anh cần phải đi, đi cho khuây hết những nặng lòng đêm nay anh còn trăn trở. Anh cần phải đi, đi cho đến nghiêng ngả cuối cùng. Anh cần phải đi, đi như nốt nhạc cuối cùng buông ra một-từ-bi-khốc-liệt. Anh cần phải đi, đi cho rã rời đôi chân và cho niềm đau lên men sau cuối. Anh cần phải đi, đi cho “mất coda” của bản tình đời nhiều tiếc nuối. Anh cần phải đi, đi để biết sớm mai thực ra chuyến đi nào cũng chẳng khác một lối về.Đó là khi cu Hư, Dzũng Đà Lạt, anh của tôi, về với nỗi buồn trăm năm, về với từng ngón tay mềm, chuốt lên những sợi tơ. Đau. Nhức. Nhói… Sài Gòn, April 2013 
01/06/13 15:42 GMT+7
Giải trí
Đôi mắt,Đà Lạt,Buồn,Ngón tay,Phải quấy,Yếu mềm,Guitar,In dấu,Anh em,Tiếu lâm,Lặng im
CAND