Nadal "khốn khổ" vì Klizan, Sharapova thẳng tiến
Martin Klizan đã khiến Rafael Nadal phải rất vất vả mới có thể lội ngược dòng với tỷ số 4-6, 6-3, 6-3 và 6-3, để ghi tên mình vào vòng 3 Roland Garros.
Ở trận đấu ra quân, nhà đương kim vô địch người Tây Ban Nha cũng đã để cho tay vợt người Đức Daniel Brands giành chiến thắng 6-4 ở set đấu đầu tiên, trước khi ngược dòng hạ đối thủ 3 set sau đó lần lượt với tỷ số 7-6, 6-4 và 6-3. Với set thua trước Daniel Brands, đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, "Vua sân đất nện" để thua set đấu mở màn tại Roland Garros - giải đấu mà anh đã từng giành đến 7 chức vô địch.Rafael Nadal lại phải ngược dòng. (Nguồn: Getty Images)Với việc đánh bại Martin Klizan, Rafael Nadal đã ghi tên mình vào vòng 3 Roland Garros và đối thủ kế tiếp của "Vua sân đất nện" sẽ là Fabio Fognini - người đã giành chiến thắng trước Lukas Rosol trong ngày thi đấu hôm qua (30/5). Ở trận đấu kể trên, Nadal đã bắt nhịp trận đấu khá tốt và gây sức ép rất lớn lên đối thủ. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha đã bất ngờ để cho Klizan giành được điểm break ở game thứ 7, tạo đà hưng phấn để đối thủ giành chiến thắng 6-4 ở set đấu đầu tiên. Tuy nhiên, trong 3 set đấu tiếp theo, Rafael Nadal đã tận dụng rất tốt những pha xử lý lỗi của đối thủ để giành điểm break-point, qua đó kết thúc cả 3 set đấu cùng với tỷ số cách biệt 6-3. Cùng với Nadal, các tay vợt nam khác như Nikolay Davydenko, Richard Gasquet, Mikhail Youzhny, Jerzy Janowicz và Tommy Haas cũng lần lượt vượt qua các trở ngại để ghi tên vào vòng 3 Roland Garros. Ở nội dung đơn nữ, sau khi bị hoãn vì trời mưa trong ngày thi đấu hôm qua (30/5), nhà đương kim vô địch Maria Sharapova đã trở lại và chiến thắng giòn giã 6-2, 6-4 trước Eugenie Bouchard của Canada.  Thắng tiến vào vòng 3 Roland Garros với chiến thắng cách biệt, đối thủ tiếp theo của "Búp bê Nga" sẽ là tay vợt người Trung Quốc Zheng Jie. Người đồng hương của Sharapova là Maria Kirilenko còn có chiến thắng ấn tượng 6-3, 6-1 trước Ashleigh Barty của Australia.  Trong khi đó, tay vợt nước chủ nhà Pháp, Marion Bartoli cũng đã đi tiếp sau khi loại Mariana Duque với tỷ số 7-6, 7-5./. Maria Sharapova đã phải mất 2 ngày mới kết thúc trận đấu. (Nguồn: Getty Images)Phương Trang (Vietnam+)
31/05/13 20:09 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Set,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Maria Sharapova,Vòng ba,Đối thủ,Ghi tên,Break point,Sân đất nện,Ngược dòng
TTXVN