Phá cửa cứu người trong chiếc xe bị lật
Tài xế và phụ xe bị thương được người nhanh chóng đập cửa đưa đi cấp cứu khi chiếc xe tải chở đầy ván ép gặp sự cố lật giữa đường.
Vụ tai nạn xảy ra vào tối 31/5 trên quốc lộ 1A, đoạn qua ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm, H.Hóc Môn, TP.HCM.Hiện trường chiếc xe tải bị lật trên quốc lộ 1A.Nười dân chứng kiến vụ việc cho biết, khoảng 18h, một xe tải lưu thông trên quốc lộ 1A hướng từ H.Hóc Môn đi Q.Bình Tân. Khi xe đến khu vực trên thì bị mất lái, chao đảo trên đường. Để tránh gây tai nạn cho người khác, tài xế nhanh trí đánh lái, đâm vào dải phân cách để dừng lại. Tuy nhiên, do lực tông quá mạnh đã khiến chiếc xe mất thăng bằng lật giữa đường, tài xế và phụ xe đều bị kẹt trong cabin.Nghe tiếng va chạm kinh hoàng, người dân trrong khu vực nhanh chóng huy động người cạy cửa xe giải cứu hai người bị nạn, đưa đi bệnh viện.Số ván ép trên xe đổ chắn hết một làn đường trên quốc lộ khiến giao thông ùn tắt.Vụ tai nạn đã làm chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, toàn bộ số ván ép chở trên xe đổ xuống đường khiến giao thông qua khu vực hiện trường bị ùn tắt nghiêm trọng đến gần 21h mới được giải quyết.Trường NguyênTheo Infonet
01/06/13 00:14 GMT+7
Pháp luật
Ván ép,Xe tải,Quốc lộ 1a,Tài xế,Lơ xe,Hóc Môn,Cạy cửa,Hiện trường,Đánh lái,Tai nạn,Đập cửa
Zing