Bị tàu tông chết do cố băng qua đường sắt
Ông Trần Mạnh Hiền (SN 1952), trú xã Đông Hải, TP.Thanh Hóa đã bị tàu tông chết tại chỗ khi cố tình vượt qua đướng sắt mặc dù đèn tín hiệu báo có tàu hỏa đang tới.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h sáng nay (1/6) trên tuyến đường sắt Bắc Nam, đoạn chạy qua xã Hoằng Quỳ, Hoằng Hóa, Thanh Hóa.Hiện trường vụ tai nạn.Nhiều người chứng kiến kể, vào thời điểm trên, đoàn tàu chạy từ Nam ra Bắc, đến đoạn đường có nhiều điểm giao cắt với khu dân cư, tổ lái đã hú còi inh ỏi. Cùng lúc đó, ông Hiền đang điều khiển xe máy trên Quốc lộ 1A rồi đột nhiên rẽ để vượt qua đường sắt. Thấy vậy, nhiều người bán hàng gần đó đã la hét lên nhưng ông Hiền vẫn cố tình băng sang đường. Hậu quả ông bị tàu cán chết tại chỗ, chiếc xe máy cũng bị biến dạng hoàn toàn.Theo nhận định của nhiều người, có thể ông Hiền bị “nặng tai” nên không nghe thấy tiếng còi hú. Sau khi xảy ra tai nạn, đoàn tàu trên đã phải dừng lại chừng 30 phút làm thủ tục rồi tiếp tục hành trình. Hiện, thi thể ông Hiền đã được đưa về gia đình mai táng.Phạm VănTheo Infonet
01/06/13 17:34 GMT+7
Pháp luật
Đoàn tàu,Chết tại chỗ,Tai nạn,Đường sắt,Thanh Hóa,Cố tình,Hoằng Hóa,Tổ lái,Đông Hải,Điều khiển xe máy,Đèn tín hiệu giao thông
Zing