Diễn viên Quách Ngọc Ngoan: Nghệ sỹ cờ bạc là chuyện bình thường!
Sở hữu dáng người chuẩn, gương mặt lãng tử và phong trần, Quách Ngọc Ngoan đã từng là gương mặt sáng giá trên sàn catwalk. Và cũng bởi vẻ bề ngoài hào hoa đó, anh là một trong số ít những gương mặt nam nghệ sĩ "không được" tin tưởng lắm đối với phái nữ, bởi ai cũng e ngại với vẻ đẹp có hơi hướng "sở khanh" thì sẽ khó lòng giữ được trái tim anh.
Có người từng nói, anh tên Ngoan mà lại chẳng "ngoan" tí nào. Trước những tin đồn bất lợi về mình, Quách Ngọc Ngoan tỏ vẻ khá bản lĩnh, thậm chí thêm phần phớt đời, khi anh không mấy khi giải thích hay chứng minh. Ngoài những tin đồn tình ái, Ngoan cũng phải đối mặt với những tin đồn cờ bạc, cá độ. Thậm chí, họ còn nói anh từng phải bán cả xe đi để trả nợ, song Ngoan tỏ vẻ bình thản như chuyện không liên quan đến mình. Ngoan nói, con người anh rặt chất miền Tây, phóng khoáng, yêu tự do song cũng là người vô cùng trách nhiệm. Nhưng, để hiểu được điều đó, phải là người thật gần anh, là người sinh ra anh, làm việc cùng anh, hoặc phải nắm giữ trái tim anh thì sẽ tuyệt đối tin tưởng.Sau một thời gian dài có vài nghi vấn, và scandal tình ái ầm ĩ, Ngoan quyết định kết thúc cuộc sống độc thân của mình với một cô nàng xinh xắn, hiền lành, và con nhà gia giáo, diễn viên trẻ Lê Phương. Và thời gian qua, anh đã chứng minh được mình là người đàn ông đẹp về ngoại hình, nhưng cũng rất đúng mực và thủy chung đối với gia đình.- Đã từng tham gia một vài chương trình truyền hình thực tế, anh thấy nó có mang lại lợi ích nhiều không?- Khi tham gia chương trình, tên tuổi tôi cũng không phải là quá xa lạ, tuy nhiên sau chương trình hình ảnh và tên tôi được phổ biến rộng rãi hơn. Với cá nhân tôi thì tôi hài lòng, và thấy nó hoàn toàn có ích.- Anh có lý giải được vì sao, sau mỗi gameshow tình đồng nghiệp của các nghệ sĩ thường bị sứt mẻ ít nhiều vì những điều "khó nói", mặc dù trước đó họ tuyên bố là thi cho vui, và chơi vì khán giả?- Tôi chỉ gói gọn hiện tượng này trong hai từ "buồn cười". Tuy nhiên, tôi không có ý nâng mình lên hay dìm ai xuống, nhưng tôi nghĩ có nhiều khi các nghệ sỹ tự ái quá cao, hoặc khi cảm thấy chưa hài lòng vì một điều gì đó khiến họ không thỏa mãn nên bực dọc và quay ra có những hành động không đẹp như vậy. Suy cho cùng, nghệ sỹ cũng giống người bình thường thôi, ai cũng vì cái tôi của mình. Cũng hỉ nộ ái ố, chứ đâu phải thánh thần để mà tỏ vẻ cao thượng hay không sân si. Nhiều khi có những đấu tranh, phản kháng cũng vì lòng tự trọng hay niềm tin của họ bị tổn thương.Nhưng với tôi, khi đi thi tôi không kỳ vọng hay đặt nặng chuyện gì, tôi chỉ nghĩ tới cái tốt, đó là việc được khám phá chính bản thân mình, được khán giả biết đến nhiều hơn, biết đến những khả năng khác của bản thân… nên tôi không có áp lực gì phải chiến thắng. Việc ra về đối với tôi cũng rất nhẹ nhàng. Với lại có thể tính tôi rất đàn ông, tôi không thích đôi co hay quá để ý đến những chuyện lặt vặt. Xong là xong thôi.- Sau cuộc thi đó, nhiều người hi vọng sẽ có một ca sĩ Quách Ngọc Ngoan nhưng rồi lại không thấy đâu, dù khi đó tài năng của anh cũng được tung hô rất nhiều?- Tôi đi thi cho vui, chứ không mong muốn đó là cái đà để đổi nghề. Tôi không tuyên bố chuyện mình có đi hát hay không, dù thời điểm đó tôi nhận được khá nhiều lời mời hấp dẫn. Tuy nhiên, tôi là người khá tỉnh táo, tôi biết đó chỉ là sự lan tỏa của chương trình và một số người làm ăn hay bầu show họ tận dụng thời điểm đó để phục vụ cho công việc. Chứ còn tài năng thực sự của tôi, tôi biết nó nằm ở đâu. Vì thế, tôi không liều mạng để biến mình thành một người khác khi khả năng của mình không cho phép. Chơi vui thì được, chứ tôi vẫn đam mê nghề diễn viên hơn.- Nói đến chuyện diễn viên, tôi muốn nhờ anh giúp một vài thắc mắc, có phải trong một đoàn làm phim truyền hình thường tồn tại rất nhiều chuyện tiêu cực, và một trong số đó là chuyện cờ bạc của các diễn viên?- Thực tế là có. Không chỉ diễn viên nam mà còn cả diễn viên nữ cũng tham gia vào chơi. Tuy nhiên, tôi muốn mọi người nhìn vấn đề một cách khách quan và nghiêm túc sẽ thấy việc cờ bạc này không có gì quá đáng. Trong một đoàn làm phim các diễn viên, và những người phục vụ đoàn không phải lúc nào cũng cùng làm việc, nhiều khi chúng tôi thay phiên nhau diễn, hoặc khi đi diễn ở tỉnh xa thì sau giờ diễn thường về nghỉ ở khách sạn, nên thời gian trống là có xảy ra. Trong những lúc như vậy, chúng tôi giết thời gian bằng việc đánh bài, tuy nhiên chỉ là chơi vui chung độ với nhau bữa ăn sáng, chầu café chứ chả có gì to tát nghiêm trọng hơn. Còn lời đồn thổi thì nhiều lắm, chúng tôi làm việc vất vả thì chả ai ghi nhận, nhưng tiếng xấu thì mọi người cứ đặt ra, mà nhiều khi tôi chẳng biết họ làm thế để làm gì nên tôi không mất công giải thích.- Vậy cá nhân anh có tham gia vào chơi không, và anh chơi mức độ thế nào?- Tôi cũng như mọi người, tôi chơi vui để giết thời gian.- Chỉ là đánh bài uống café, ăn sáng và giết thời gian, vậy thông tin anh là con bạc khát nước, cá độ rồi bài bạc tới mức phải bán xe máy SH để trả nợ, anh nói sao?- Tin đồn về tôi thì nhiều, người ta chưa bao giờ nghĩ tôi là người tử tế thì phải, nên tôi không muốn giải thích nhiều. Nếu bây giờ tôi nói tôi không tham gia thì chắc chắn người ta không tin, vì họ đặt điều như vậy rồi là họ rất muốn người khác tin vào điều đó. Còn nếu tôi ngang ngược nói rằng tôi có chơi, thì thành ra là vạch áo cho người xem lưng. Liệu tôi có nên dại mà làm thế không? Nên tôi chỉ cần những người sống bên cạnh tôi, vợ tôi, bố mẹ tôi hiểu tôi là đủ.- Công chúng đã từng chứng kiến nhiều nghệ sỹ tên tuổi vướng vào cờ bạc đến mức tán gia bại sản, mất tất cả công danh và sự nghiệp, nên tôi không tin lắm vào việc anh nói về trò chơi này một cách đơn giản như thế?- Con người hơn nhau chỗ bản lĩnh và ý thức. Tôi không phán xét rằng những người đó đã dại dột hay mê muội và đánh mất mình ra sao, nhưng cá nhân tôi đến thời điểm này thấy mọi việc tôi làm luôn nằm trong tầm kiểm soát của tôi. Đến ngày hôm nay, gia đình vợ con tôi vẫn rất yên ổn, công việc của tôi vẫn làm không hết, đi phim triền miên mà chẳng có vấn đề gì. Vì thế, tôi không quan tâm nhiều tới việc người ta có tin mình hay không. Còn nếu không tin, thì cứ nhìn vào những gì tôi làm, vào cuộc sống của tôi là hiểu tất cả. Những người như tôi, có muốn giấu đời sống của mình cũng không được. Xấu tốt đều phơi bày rõ như ban ngày, ai che đậy được?- Anh có bí quyết gì mà lấy được lòng tin tuyệt đối như vậy từ bà xã, khi mọi thông tin về anh thường bất lợi nhiều hơn?Diễn viên Quách Ngọc Ngoan và vợ Lê Phương.- Chúng tôi có một thời gian dài tìm hiểu, cũng vượt qua quá nhiều thử thách rồi mới quyết định đến với nhau. Tôi nghĩ chính những thử thách đó đã khiến cô ấy hiểu tôi là người thế nào. Thực tế đúng là hành động sẽ hơn vạn lời nói. Nếu tôi có nói tốt về mình đến đâu đi nữa, nhưng những hành động chỉ toàn là xấu xa thì cũng không thể che giấu mãi được. Cô ấy đã trải qua hết những gì nghe, nhìn và thậm chí sờ thấy… nên khi đã đặt lòng tin rồi tôi nghĩ nó gần như tuyệt đối.- Người ta nói, đàn ông lấy vợ mà gia đình vợ khá hơn thường hay bị lép vế. Vậy còn anh, anh có phải nhìn trên nhìn dưới khi về làm rể nhà cô ấy?- Tôi nghĩ nhìn vào bản thân tôi ai cũng tin tôi có thể lấy được vợ xinh, giỏi và giầu hơn nhiều bà xã tôi hiện tại. Song, với tôi tất cả những gì tôi vừa liệt kê lại không ảnh hưởng quá nhiều đến sở thích hay ước mơ về một người vợ mà tôi hình thành từ khi mình bắt đầu trưởng thành. Tôi cần một người phụ nữ tin tưởng, và yêu thương tôi hết mực. Và vợ tôi, cô ấy có đủ những điều đó. Cô ấy thương tôi vô điều kiện, cũng như tôi yêu cô ấy vì thấy được hình mẫu người phụ nữ của mình. Vì thế, lí do và mục đích của chúng tôi khi đến với nhau là bởi vì yêu và cần nhau. Hai điều này là nền tảng cho hạnh phúc hôn nhân, hơn nữa tôi đâu phải là dạng đàn ông kém tài, không kiếm được tiền nuôi vợ con để mà phải chịu lép vế. Gia đình tôi bình đẳng, hạnh phúc và tôi chính là trụ cột của gia đình nhỏ của mình.- Nhưng trước một chàng rể cũng khá nhiều điều tiếng, liệu bố mẹ vợ anh có ra điều kiện gì khắt khe không. Dù sao gia đình vợ anh cũng thuộc hàng có vai vế?- Tôi và bố vợ thân nhau, thương nhau còn hơn con đẻ ấy chứ. Bố vợ tôi không còn khoảng cách và phân biệt gì là con trai hay con rể nữa. Ông tin tôi hoàn toàn, bởi tôi xứng đáng với niềm tin ấy. Nói chung, tôi đã vượt qua những "bài kiểm tra" gắt gao từ những vòng ngoài rồi. Tới khi vào chung kết là chỉ có chiến thắng thôi (cười lớn).- Vậy vợ chồng anh, liệu có khi nào phải đóng kịch về cuộc sống của mình?- Tôi là người sống có nguyên tắc nhưng cũng lại rất yêu tự do. Mọi thứ nếu trói buộc, gượng ép và phải giả tạo tôi không làm được. Chuyện tôi hạnh phúc hay không hạnh phúc sẽ chẳng ảnh hưởng gì tới mọi người, vì thế tôi chả việc gì phải sống vì họ, làm đẹp lòng họ. Có thể nói, đây đang là thời kỳ viên mãn và hạnh phúc nhất của tôi, cũng như tổ ấm của mình. Cả hai vợ chồng tôi cùng gìn giữ và vun đắp cho hạnh phúc đó. Còn tương lai, là chuyện của ngày mai. Tôi không phán đoán tương lai mình một cách thiếu căn cứ, nhưng tôi sẽ vun đắp và xây dựng nó bằng sự vững chắc và đầy cẩn trọng để mọi thứ được bền lâu.- Xin cảm ơn anh! 
29/05/13 15:25 GMT+7
Giải trí
Quách Ngọc Ngoan,Cờ bạc,Diễn viên,Nghệ sĩ,Hạnh phúc,Tin đồn,Bố vợ,Đánh bài,Không,Giết,Vun đắp
CAND