Trái lạ tại lễ hội trái cây Nam bộ
Những loại trái cây có tên lạ như dái ngựa, nhím, si ta, cà ri... hay trái bí đỏ, bí đao 50 kg đã xuất hiện tại lễ hội trái cây Nam bộ.
Diễn ra từ ngày 1/6 và kéo dài đến hết hè 2013 tại khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên, lễ hội trái cây Nam bộ là một hoạt động văn hóa thường niên do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP HCM tổ chức nhằm tôn vinh những thành quả lao động trong lĩnh vực nông nghiệp của người nông dân. Bên cạnh tái hiện lại hình ảnh chợ nổi trái cây ở miền Tây, lễ hội còn tổ chức các cuộc thi trái cây ngon, trái cây an toàn, nghệ thuật tạo hình trái cây...Bên cạnh đó, lễ hội trái cây Nam bộ còn trưng bày những loại trái cây độc, lạ đã được Trung tâm Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục như: trái dái ngựa, trái dái khỉ, trái dứa rừng, cà độc...Trái ca cao rừng.Trái mãng cầu rừng.Trái bình trà với hình nắp bình trà rất ngộ nghĩnh bên trên.Trái cà ri có màu đỏ sặc sỡ.Trái dầu cọ với những chiếc gai tua tủa.Không ai biết vì sao cái loại trái cây màu xanh, to bằng ngón chân cái lại có tên là trái dái khỉ.Tên gọi trái dái ngựa có lẽ bắt nguồn từ hình dáng bên ngoài của nó.Trái nhím thoạt nhìn qua không khác gì những trái chôm chôm lông, tuy nhiên gai của chúng thì cứng hơn.Trái si ta với lớp vỏ bên ngoài nhăn nheo và có lớp lông mượt như nhung.Ngoài ra, lễ hội còn trưng bày những loại củ quả to khác thường như: Củ khoai mì Củ Chi với chiều dài gần 1m, nặng gần 20kg.Trái bí đao đến từ Bình Định có trọng lượng là 50kg.Trái bí đỏ cũng không kém cạnh khi số cân nặng cũng gần 50kg.Huấn Phan
01/06/13 16:50 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Bình trà,Bí đỏ,Bí đao,Ngựa,Cà ri,Nhím,Khỉ,Ngón chân cái
Ngôi Sao