Tôm Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ bị gánh 2 loại thuế phi lý
(VOV) - VASEP yêu cầu Bộ Thương mại Hoa Kỳ xem xét lại phán quyết sơ bộ áp thuế chống trợ cấp đối với sản phẩm tôm Việt Nam.
Ngày 31/5, Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) đã ra thông cáo báo chí Phản đối kết quả sơ bộ vụ kiện chống trợ cấp đối với tôm đông lạnh Việt Nam tại thị trường Mỹ.Trước đó, ngày 29/5, Bộ Thương mại Mỹ (DOC) công bố phán quyết sơ bộ áp thuế chống trợ cấp đối với sản phẩm tôm nước ấm, đông lạnh nhập khẩu từ Việt Nam. Theo đó mức thuế suất áp dụng cho tất cả các công ty xuất khẩu tôm sang Mỹ là 6,07%, riêng hai công ty bị đơn là Công ty Minh Phú và Công ty Nha Trang Seafoods bị áp thuế lần lượt là 5,08% và 7,05%. Như vậy, bên cạnh thuế chống bán phá giá bị Bộ Thương mại Mỹ áp cho tôm Việt Nam trước đây, hiện nay con tôm Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ lại phải gánh thêm một loại thuế phi lý mới: thuế chống trợ cấp.Thông cáo báo chí của VASEP khẳng định kết quả sơ bộ này là một sự áp đặt bất công với các doanh nghiệp chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam trong lúc các doanh nghiệp đang hoạt động theo cơ chế thị trường, không nhận trợ cấp của nhà nước trong hoạt động sản xuất kinh doanh và cũng không nhận được bất kỳ trợ cấp riêng biệt nào cho ngành tôm trong nhiều năm qua.Quyết định này cùng với việc đánh thuế chống bán phá giá đối với tôm Việt Nam nhập khẩu vào Hoa Kỳ thời gian qua là không công bằng, đánh hai loại thuế lên cùng một sản phẩm. Do vậy đã tác động xấu lớn tới hoạt động xuất khẩu vào Hoa Kỳ của các doanh nghiệp, gây ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của hơn 600 ngàn nông dân, người làm chế biến và xuất khẩu tôm tại Việt Nam.Hiệp hội Chế biến và Xuất nhập khẩu thủy sản Việt Nam yêu cầu Bộ Thương mại Hoa Kỳ xem xét lại quyết định sơ bộ này và công tâm khi thẩm tra tại chỗ trong thời gian tới để công nhận ngành tôm Việt Nam không có trợ cấp trong quyết định cuối cùng.Trao đổi với phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký VASEP, cho biết: ngay sau khi có quyết định sơ bộ này, các lô hàng tôm đông lạnh của Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ phải đóng một khoản tiền ký quỹ tạm tính theo mức thuế chống trợ cấp vừa được đưa ra, chờ phán quyết cuối cùng của Bộ Thương mại Mỹ dự kiến đưa ra vào tháng 9 năm nay.Ông Trương Đình Hòe nói: “Về phía các doanh nghiệp và VASEP sẽ tiếp tục đấu tranh yêu cầu DOC xem xét một cách khách quan hơn nữa, tình hình thuế phải là bằng 0. Giữa tháng 6 này đoàn của Bộ Thương mại Hoa Kỳ sẽ sang Việt Nam để thẩm tra tại chỗ đối với các doanh nghiệp bị đơn bắt buộc. Đồng thời sẽ làm việc với các cơ quan chính phủ về các vấn đề liên quan, họ sẽ xem xét tính toán, trên cơ sở đó sẽ ra quyết định cuối cùng vào khoảng tháng 8 đến tháng 9/2013. Nếu họ cho rằng tôm Việt Nam không phải áp thuế chống trợ cấp thì xem như vụ kiện kết thúc ở đó”.Cùng với Việt Nam 6 quốc gia khác là Trung Quốc, Ecuador, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Thái Lan cũng bị áp các mức thuế chống trợ cấp sơ bộ khác nhau./.
31/05/13 21:00 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Trợ cấp,Bộ thương mại mỹ,VASEP,Xuất khẩu,Thuế,Áp thuế,Phán quyết,Mức thuế,Chế biến,Thông cáo báo chí
VOV