Cần tổ chức hè cho thanh thiếu nhi
Nghỉ hè năm nay, các cơ sở cần sớm chuẩn bị tổ chức tốt các hoạt động hè cho thanh thiếu nhi. Nếu trong những ngày hè, trẻ em thiếu sự quản lý chặt chẽ, thì dễ xuất hiện các hiện tượng đau lòng, lúc đó hối hận thì đã muộn. Với tinh thần “Tất cả vì tương lai con em chúng ta”, các tổ chức Hội Người cao tuổi, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Nông dân, Hội Phụ nữ, MTTQ, Hội cha mẹ học sinh, Hội Cựu chiến binh và các ban ngành, các cụm dân cư, các đơn vị quân đội đóng quân trên địa bàn, các lực lượng xã hội khác cần phối hợp chuẩn bị tốt mọi hoạt động hè cho thanh thiếu nhi ở tại các điểm vui chơi, ở các cụm dân cư. Vì hiện nay hầu hết các cơ sở đều thiếu điểm vui chơi nên trẻ rủ nhau đi tắm sông, đánh bài, trèo cây…, dễ dẫn tới hậu quả bị ngã đau, gãy chân tay, chết đuối và các tai nạn rủi ro khác.
Trong hè, các cơ sở nên phát động, chỉ đạo, kiểm tra chặt chẽ, thường xuyên phong trào chống dạy thêm, học thêm tràn lan theo đúng chỉ thị của Bộ GD - ĐT. Vì trong hè nhiều năm qua quyền lợi nghỉ hè của thanh thiếu nhi nhiều nơi bị xâm phạm nghiêm trọng. Nghỉ hè mà vẫn phải đi học thêm tràn lan căng thẳng như trong năm học chính khóa. Thậm chí có nơi trẻ em đi học hè cả sáng lẫn chiều và buổi tối nữa. Nên chăng từ tháng 7 trở đi phấn đấu tổ chức việc tự học, tự ôn tập văn hóa cho thanh thiếu nhi theo phương pháp vừa học, vừa chơi, phù hợp với tâm lý trẻ thơ, vì chỉ có kiên trì tự học theo phương pháp khoa học mưa dầm mới thấm lâu, các kiến thức toàn diện mới vào đầu người học.Đông đảo nhân dân khắp nơi đang mong các cấp có trách nhiệm nơi trên sớm chuẩn bị tổ chức hoạt động hè năm nay cho thiếu nhi. Nếu cơ sở nào làm thật tốt, cần được các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể khen thưởng kịp thời. Nếu nơi nào làm không tốt, để xảy ra những thiệt hại đáng tiếc, cần có những kỷ luật thích đáng.Nguyễn Cảnh
01/06/13 09:02 GMT+7
Giáo dục
Thiếu nhi,Nghỉ hè,Tự học,Cơ sở,Tràn lan,Vui chơi,Ban ngành,Dân cư,Trèo cây,Mưa dầm,Đơn vị quân đội
TTXVN