Big C tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn dịp 1-6
(HNMO) - Chào mừng ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Big C dành sự quan tâm đặc biệt đến những khách hàng tí hon bằng nhiều hoạt động ý nghĩa.
Bên cạnh chương trình khuyến mại “Vui vui hè về, thiếu nhi hội tụ” cùng nhiều hoạt động hoạt náo diễn ra liên tục từ 17/5 đến hết ngày 3/6/2013 nhằm mục đích tạo sân chơi lành mạnh, lý thú cho các bé, Big C còn tổ chức tặng 1.500 phần quà với tổng giá trị 220 triệu đồng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại các địa bàn nơi Big C có mặt.Đây là một hoạt động xã hội thường niên được Big C tổ chức trong nhiều năm qua. Bằng những phần quà nhỏ, Big C mong muốn góp phần đem đến cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn một ngày “Tết thiếu nhi” thật nhiều niềm vui và đầm ấm như bao trẻ em khác.Năm nay, các hoạt động tặng quà đồng loạt diễn ra từ ngày 25/5 - 01/06/2013 tại 27 xã/phường/cơ quan đoàn thể trên địa bàn 13 tỉnh/thành phố nơi có siêu thị Big C. Tại mỗi địa phương, phối hợp cùng cơ quan chính quyền và các đoàn thể, Big C sẽ tới thăm và tặng quà cho các em mồ côi, khuyết tật, gia đình khó khăn và các em học sinh nghèo vượt khó. Mỗi phần quà trị giá từ 100.000 đến 200.000 đồng tùy trường hợp bao gồm sách, vở, đồ dùng học tập, sữa, bánh kẹo…Với những món quà nhỏ nhưng đầy ý nghĩa này, Big C mong muốn mang đến cho các em một ngày vui thực sự, giúp các em cảm nhận được tình yêu thương, sự quan tâm chăm sóc và chia sẻ từ người lớn, từ cộng đồng xã hội, đặc biệt là trong ngày Tết của các em.Lịch trao quà tại một số siêu thị Big C trên toàn quốc:- Tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi tại địa bàn nơi Big C có mặt: Big C The Garden (25/5), Big C Long Biên (29 & 31/5), Big C Thăng Long (01/6), Big C Vĩnh Phúc (28/5), Big C Huế (30 & 31/5), Big C Gò Vấp (01/6), Big C An Lạc (31/5)… - Tặng quà cho trẻ em thuộc các Trung tâm/Hội/ Tổ chức bảo trợ/ Quỹ bảo trợ: Big C Đà Nẵng (28/5), Big C Nam Định (24/5), Big C Hải Phòng (28/5)… - Tặng quà cho trẻ em nghèo hiếu học, trẻ mồ côi trong chương trình “Nâng cánh ước mơ” do Thành Đoàn tổ chức: Big C Cần Thơ (01/6)…
01/06/13 14:51 GMT+7
Kinh tế
BigC,Trẻ em,Hoàn cảnh,Quốc tế thiếu nhi,Bảo trợ,Thiếu nhi,Thương sự,Siêu thị,The Garden,Cơ quan chính quyền,Nghèo
Hà Nội Mới