Rộn ràng không khí chuẩn bị Festival biển Nha Trang 2013
Festival biển Nha Trang 2013 chính thức diễn ra từ 7/6 – 11/6/2013, nhưng bắt đầu từ hôm nay, những hoạt động đầu tiên của Festival Biển sẽ được diễn ra.
Trước ngày khai mạc Festival Biển, bắt đầu từ hôm nay (1/6), tỉnh Khánh Hòa sẽ tổ chức nhiều hoạt động như: Liên hoan nhạc Rock – Hip hop toàn quốc; Giải đua xe đạp Báo Khánh Hòa mở rộng cúp CMC; Lễ hội hoa quả sơn; Giải thuyền buồn toàn quốc; Triển lãm hội họa - nghệ thuật sắp đặt; Cuộc thi Nữ hoàng Biển toàn quốc; Lễ hội ẩm thực; thi Dù bay quốc tế…200 phóng viên đăng ký tác nghiệpSáng qua (31/5), Khánh Hòa đã tổ chức buổi họp báo về chương trình Festival Biển và Hội chợ du lịch biển, đảo quốc tế Nha Trang - Việt Nam 2013. Tại buổi họp báo, các thành viên Ban tổ chức Festival Biển 2013 đã thông báo đến các phóng viên những hoạt động cụ thể diễn ra trong Festival. Theo đó, Festival Biển năm nay sẽ có 64 hoạt động văn hóa, thể thao, DL, hội chợ, hội thảo. Festival chính thức diễn ra từ ngày 8 đến 11-6; tuy nhiên, từ ngày 1-6 đã diễn ra các hoạt động trước Festival. Các sự kiện chính diễn ra trong Festival là đêm khai mạc (tối 8-6); đêm chung kết cuộc thi Nữ hoàng biển Việt Nam (tối 9-6); lễ hội đường phố (tối 10-6); bế mạc (tối 11-6); Hội chợ DL biển, đảo quốc tế Nha Trang - Việt Nam 2013 (khai mạc vào sáng 8-6). Ngoài ra, còn có các hoạt động đáng chú ý như: Hội thảo phát triển sản phẩm DL các tỉnh duyên hải miền Trung; tái hiện trò chơi dân gian bài chòi; lễ hội Yến sào; giải bóng chuyền bãi biển nữ quốc tế cúp Sanna; lễ hội cà phê hướng về biển và hải đảo Việt Nam… Tuy không nằm trong chương trình Festival nhưng vẫn có các hoạt động DL đáng chú ý như: Hội thảo DL tàu biển quốc tế do Tổng cục DL (Bộ Văn hóa - Thể thao và DL) tổ chức; phiên họp đặc biệt về sản phẩm DL và marketing DL các nước ASEAN.Tại buổi họp báo, các phóng viên đã đặt nhiều câu hỏi liên quan đến nội dung một số chương trình trong Festival; vấn đề tác nghiệp của phóng viên tại Festival; công tác bình ổn giá phòng, giá dịch vụ trong thời gian diễn ra Festival; công tác kêu gọi tài trợ và xã hội hóa cho Festival… Ông Lê Xuân Thân – Phó Chủ tịch UBND tỉnh và các thành viên dự họp đã trả lời các câu hỏi của phóng viên; đồng thời cho biết, đến nay có 200 phóng viên đăng ký tác nghiệp tại Festival Biển 2013. Ban tổ chức sẽ tạo điều kiện tối đa cho phóng viên trong quá trình tác nghiệp.Phân luồng giao thôngUBND tỉnh Khánh Hòa vừa có quyết định về việc phân luồng giao thông tạm thời phục vụ Festival Biển 2013.Theo đó, từ 16 giờ đến 24 giờ các ngày 8, 9, 10 và 11-6, để phục vụ việc tổng duyệt và biểu diễn các chương trình Festival, cấm lưu thông hai chiều đối với tất cả các phương tiện giao thông đường bộ tại một số tuyến đường: Trần Phú (đoạn từ ngã ba đường Trần Phú - Nguyễn Chánh đến ngã ba đường Trần Phú - Biệt Thự), đường Nguyễn Thị Minh Khai (đoạn từ ngã ba Nguyễn Thị Minh Khai - Trần Phú đến ngã tư đường Nguyễn Thị Minh Khanh - Hùng Vương), đường bên hông Tung tâm Hội nghi tỉnh thông ra Trần Phú (toàn tuyến); đường một chiều đối với tất cả các phương tiện giao thông đường bộ tại một số tuyến đường: Nguyễn Thiện Thuật (tất cả các phương tiện ô tô chỉ được phép lưu thông một chiều theo hướng từ ngã ba đường Nguyễn Thiện Thuật - Lê Thánh Tôn đến ngã ba đường Nguyễn Thiện Thuật - Trần Quang Khải), đường Tuệ Tĩnh và hẻm Trần Quang Khải (tất cả các phương tiện ô tô chỉ được phép lưu thông một chiều theo hướng từ ngã ba Nguyễn Thiện Thuật - Trần Quang Khải đến ngã ba đường Tuệ Tĩnh - Trần Phú), đường Hùng Vương (tất cả các phương tiện ô tô chỉ được phép lưu thông một chiều theo hướng từ ngã ba Hùng Vương - Trần Quang Khải đến ngã ba Hùng Vương - Lê Thánh Tôn); đường Trần Hưng Đạo (tất cả các phương tiện ô tô chỉ được phép lưu thông một chiều theo hướng từ ngã tư đường Trần Hưng Đạo - Lê Thánh Tôn đến ngã tư đường Trần Hưng Đạo - Lý Tự Trọng), đường Hoàng Hoa Thám (tất cả các phương tiện ô tô chỉ được phép lưu thông một chiều theo hướng từ ngã tư đường Hoàng Hoa Thám - Lý Tự Trọng đến ngã ba đường Hoàng Hoa Thám - Lê Thánh Tôn); đường một chiều đối với ô tô tải và ô tô khách trên 30 chỗ ngồi: đường Trần Phú (tất cả các phương tiện ô tô tải và ô tô khách trên 30 chỗ ngồi chỉ được phép lưu thông một chiều theo hướng từ ngã ba đường Trần Phú - Biệt Thự đến ngã ba Trần Phú - Hoàng Diệu, ngã ba đường Trần Phú - Yersin đến ngã ba đường Trần Phú - Lê Lợi).Từ 16 giờ đến 24 giờ các ngày 1, 2, 3, 4, 5 và 6-6, từ 16 giờ đến 3 giờ ngày hôm sau các ngày 7, 8, 9, 10 và từ 16 giờ đến 24 giờ ngày 11-6, để phục vụ việc tập luyện và biểu diễn các chương trình văn nghệ, cấm lưu thông hai chiều đối với tất cả các phương tiện giao thông đường bộ tại một số tuyến đường: Trần Phú (đoạn từ ngã ba Trần Phú - Lê Thánh Tôn đến ngã ba Trần Phú - Nguyễn Thị Minh Khai), đường bên hông Trung tâm Hội nghị tỉnh (toàn tuyến).Từ 4 giờ đến 6 giờ 30 phút ngày 9-6, để phục vụ chương trình thể dục cổ động “Nha Trang - văn minh và thân thiện”, cấm lưu thông hai chiều đối với tất cả các phương tiện giao thông đường bộ trên đường Trần Phú đoạn từ cầu Trần Phú đến ngã ba đường Trần Phú - Hoàng Diệu.Từ 17 giờ đến 20 giờ ngày 7-6, để phục vụ biểu diễn chương trình lễ hội lân sư rồng đường phố và đám cưới tập thể, cấm lưu thông hai chiều đối với tất cả các phương tiện giao thông đường bộ trên đường Lê Thánh Tôn đoạn từ ngã sáu đến ngã ba Lê Thánh Tôn - Trần Phú.Chi Na (thethaovietnam.vn)Tổng hợp
01/06/13 14:46 GMT+7
Văn hóa
Trần phú,Ngã ba,Festival,Lê Thánh Tông,Lưu thông,Phương tiện giao thông đường bộ,Lễ hội,Tác nghiệp,Hồng Bàng,Nha Trang,Ngã tư
Thể Thao VN