Mỹ: Thu nhập đình trệ, chi tiêu tiêu dùng giảm
(TBKTSG Online) – Bộ Thương mại Mỹ ngày 31-5 công bố báo cáo cho biết thu nhập cá nhân tháng 4-2013 đi ngang, đồng thời chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ giảm 0,2% so với tháng trước đó.
Phúc MinhThu nhập cá nhân của người Mỹ đình trệ trong tháng 4-2013, chi tiêu tiêu dùng cũng giảm. Ảnh: SohuĐây là lần đầu tiên trong hơn một năm qua chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ giảm, cho thấy tiền lương ngừng trệ có thể tác động tiêu cực đến nền kinh tế trong những tháng tới.Bộ Thương mại Mỹ cũng cho biết tiết kiệm cá nhân chiếm 2,5% thu nhập.Những số liệu trên phản ánh hoạt động kinh tế của Mỹ đang chậm lại, hỗ trợ Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì các kế hoạch kích thích kinh tế hiện nay.Sau khi số liệu được công bố, Goldman Sachs cắt giảm dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quí 2-2013 của Mỹ từ 2% xuống còn 1,8%.
01/06/13 12:24 GMT+7
Kinh tế
Chi tiêu,Thu nhập,Bộ thương mại mỹ,GDP,Tiêu dùng,Mỹ,Số liệu,Cá nhân,Ngừng trệ,Sohu,Goldman Sachs
TBKTSG