Thông tin mới về kẻ đặt mìn nhà GĐ Công an Khánh Hòa
Khi vị giám đốc này chuyển công tác, Đại tá Trần Ngọc Khánh được bổ nhiệm làm Giám đốc CA tỉnh Khánh Hòa, Trương tiếp tục gửi đơn khiếu nại đến nhiều nơi...
VKSND tỉnh Khánh Hòa đã có Quyết định truy tố Nguyễn Viết Trương (1956, tên gọi khác Nguyễn Mười - là Giám đốc Cty TNHH Song Mã, có trụ sở tại số 2-Thủy Xưởng, P. Phương Sơn, TP Nha Trang) - kẻ đã đặt mìn trước cổng nhà Đại tá Trần Ngọc Khánh - Giám đốc CA tỉnh Khánh Hòa với 2 tội danh “Giết người” và “Tàng trữ, sử dụng mua bán trái phép vật liệu nổ”.Cty TNHH Song Mã được cấp phép khai thác đá tận thu tại mỏ đá thuộc thôn Suối Lau 2, xã Suối Cát, H. Cam Lâm (Khánh Hòa) để bán cho các Cty đá Granit chủ yếu ở TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Trong quá trình làm ăn, Cty của Nguyễn Viết Trương có mâu thuẫn với một số tổ chức, cá nhân.Cho rằng, CA tỉnh Khánh Hòa và một vị nguyên là Giám đốc CA tỉnh chèn ép mình trong việc giải quyết các vụ việc, nên Nguyễn Viết Trương đã làm đơn tố cáo cơ quan CA và liên tục khiếu kiện khiến tình hình ANTT trên địa bàn có những diễn biến phức tạp, tạo dư luận xấu trong nhân dân. Khi vị giám đốc này chuyển công tác, Đại tá Trần Ngọc Khánh được bổ nhiệm làm Giám đốc CA tỉnh Khánh Hòa, Trương tiếp tục gửi đơn khiếu nại đến nhiều nơi.Nguyễn Viết TrươngCuối tháng 6, đầu tháng 7-2012, ông Trương gọi điện thoại cho Đại tá Trần Ngọc Khánh xin gặp riêng để giải quyết công việc nhưng Đại tá Khánh từ chối và hướng dẫn đến cơ quan CA để được tiếp công dân.Bức xúc vì bị từ chối cuộc hẹn gặp, ngày 30-7-2012, ông Trương đã tự chế tạo một quả mìn bằng chất nổ công nghiệp, đặt trên hộp pa-nô của cửa hiệu thời trang trước nhà Đại tá Trần Ngọc Khánh, cách mặt đất 1,8m. Khi Đại tá Khánh đi ra, Trương dùng điện thoại của mình gọi vào máy điện thoại số 01285729993 để máy điện thoại này nhận tín hiệu và rung, kích nổ quả mìn trên hộp pa-nô.Vụ nổ đã làm hư hỏng tấm pa-nô, làm Đại tá Khánh ngã xuống nhưng rất may không gây thương tích. Vụ nổ cũng gây rúng động dư luận trong tỉnh. Bộ CA cùng với CA tỉnh nhanh chóng vào cuộc để truy tìm hung thủ. Chưa đầy 2 ngày sau khi gây án, Nguyễn Viết Trương bị bắt khẩn cấp tại nhà riêng.và hiện trường vụ nổ mìn.Giám định pháp y cho biết, Đại tá Trần Ngọc Khánh bị chấn thương vùng tai với thương tật vĩnh viễn 41%.Hành vi trên của Nguyễn Viết Trương bị VKSND tỉnh truy tố về tội “Giết người” theo điểm 1, khoản 1, Điều 93 Bộ luật Hình sự với mức án tù từ 12 đến 20 năm, chung thân hoặc tử hình.Quá trình điều tra, cơ quan CA xác định Cty của ông Trương không được cấp phép sử dụng vật liệu nổ; nhưng quá trình khai thác đá, ông Trương nhiều lần mua kíp và thuốc nổ về để nổ mìn phá đá nên truy tố thêm tội “Tàng trữ, sử dụng và mua bán trái phép vật liệu nổ” theo điểm b, khoản 2 Điều 232 Bộ luật Hình sự với mức án từ 3 đến 10 năm.Vụ án sẽ được đưa ra xét xử trong thời gian tới và chúng tôi sẽ thông tin đến bạn đọc khi phiên tòa được tổ chức.Nguồn: Công an Đà Nẵng
02/06/13 06:39 GMT+7
Pháp luật
Đại tá,Ngọc Khánh,Công an,Khánh Hòa,Pa-nô,Giám đốc,Đặt mìn,Nổ mìn,Khai thác đá,Song mã,Truy tố
Infonet