Dàn mẫu quảng cáo rượu bị phạt: Vẫn bực Mai Phương Thúy
Trao đổi với báo Đất Việt, dàn người mẫu bị xử phạt sau khi tham gia trình diễn trong Đêm hội chân dài cho biết, mặc dù đã bày tỏ sự bức xúc, nhưng không thể đưa ra chính kiến của mình trước mức xử phạt của Sở VHTTDL TPHCM.
( ĐVO )-Siêu mẫu Diệu Huyền: Bị phạt vì yếu lòng từ chốiTheo lời siêu mẫu Diệu Huyền thì sáng 31/5: "Tôi đã lên trên Sở nhận quyết định, nhưng hình thức xử phạt chỉ là phạt tiền, cảnh cáo lần đầu tiên, còn hồ sơ phạt chuyển hết về bên công ty Venus".Cô cũng bày tỏ sự bức xúc khi không được bày tỏ chính kiến của mình: "Khi lên tôi cũng nói ý kiến của mình, nhưng Sở chỉ bảo, mình là người mẫu được quyền từ chối trình diễn mà mình không từ chối, biết trang phục bị cấm mà vẫn diễn thì là vi phạm".Theo quan điểm của cô thì giờ không chấp nhận thì cũng không biết phải làm sao, vì trong hồ sơ trên Sở nếu không chịu phạt thì sẽ bị cấm đi diễn.Về chuyện làm đơn kiến nghị tập thể, cả 13 người mẫu đứng ra phản đối hình thức xử phạt, Diệu Huyền cho biết: "Hiện tại thì cũng đành rằng chuyện đã qua rồi thì thôi, cũng không ai có thời gian để đi làm đơn kiến nghị.Với lại 13 người mẫu diễn có cả người mẫu tự do, có cả người mẫu nước ngoài nên rất khó cho việc làm đơn tập thể. Một số người mẫu nước ngoài đã đi về nước thì sao có thể phạt được. Vì thế nên không thể làm đơn được, mặc dù bức xúc".13 người mẫu trình diễn trong Đêm hội chân dài 7 bị xử phạtBởi vì theo cô thì chịu phạt thì cứ chịu nhưng chúng tôi không bằng lòng. Đối với bản thân cô thì cô nghĩ mình không có lỗi nên thực sự tôi không thấy công bằng, nhưng nếu không chịu phạt, sẽ không được đi diễn vì hồ sơ treo, điều đó còn tồi tệ hơn đối với sự nghiệp một người mẫu, khi hồ sơ có điểm xấu.Trong khi Hoa hậu Mai Phương Thúy, Á hậu Tú Anh, Hoàng Anh...Trong khi đó, siêu mẫu Thái Hà mặc dù có nhiều bức xúc nhưng cũng gật đầu bằng lòng: "Tôi cũng lên nhận quyết định và nộp phạt rồi. Tôi cũng không cần quan tâm đến mức phạt của mình, vì bức xúc khi phạt không công bằng"."Chúng tôi phản bác sao được, nói đi nói lại chỉ thiệt thôi".Trước đó, ngày 29/5, trước quyết định xử phạt của Thanh tra Sở VHTTDL TPHCM, đối với 13 người mẫu tham gia trình diễn trong Đêm hội chân dài 7 của Công ty Venus vì diện trang phục hở hang, dàn người mẫu đã lên tiếng bày tỏ sự bức xúc.Theo quan điểm của Thái Hà, trong khi Hoa hậu Mai Phương Thúy, Á hậu Tú Anh, Hoàng Anh công khai tham gia vào các buổi tiệc để quảng bá cho hãng rượu thì không sao, mà người mẫu như chúng tôi lại bị phạt, có lẽ Sở muốn chúng tôi tiên phong về vấn đề này, từ bây giờ trở đi sẽ làm khắt khe hơn.Còn theo quan điểm của siêu mẫu Diệu Huyền thì từ bữa tiệc lớn đến bữa tiệc nhỏ, tiệc nào mà không có rượu! Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng đang quảng cáo cho rượu đó thôi. Không chỉ có thế còn rất nhiều Hoa hậu, người mẫu khác họ cũng đang trở thành người quảng bá cho rượu, vậy việc xử phạt có công bằng hay không?Mặc dù còn nhiều bức bối, không nói lên được chính kiến của mình, nhưng theo những lời chia sẻ của họ thì có thể thấy, nộp phạt âu cũng chỉ là "gật đầu cho qua" để mọi chuyện được êm xuôi.Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM, ngày 28/5, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus).Mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng), tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng), tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Ngoài ra, Sở tịch thu và tiêu hủy 10 ly quảng cáo cho rượu.Theo đó, 13 người mẫu trình diễn nội y trái phép, không qua kiểm duyệt trong chương trình là Ngọc Trinh, Thái Hà, Andrea, Diệu Huyền…cũng sẽ bị xử phạt.Thanh Huyền
01/06/13 08:48 GMT+7
Giải trí
Người mẫu,Xử phạt,Phạt,Rượu,Mai Phương Thúy,Chính kiến,Trình diễn,Nguyễn Thái Hà,Làm đơn,Siêu mẫu,Hoa hậu
Đất Việt