Pakistan lên án vụ không kích mới nhất của Mỹ
Pakistan coi vụ không kích mới nhất là vi phạm chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Thủ tướng được đề cử Pakistan Nawaz Sharif ngày 1/6 đã lên án vụ không kích mới nhất do máy bay không người lái của Mỹ tiến hành ở Tây Bắc nước này, tiêu diệt thủ lĩnh số 2 của phong trào Hồi giáo Taliban ở Pakistan, là Wali-ur-Rehman.Thủ lĩnh số 2 của Taliban Wali-ur-Rehman (giữa) cùng các chiến binh trong một lần nói chuyện với phóng viên tại thị trấn Shawal, nằm giữa miền Bắc và miền Nam Waziristan tháng 7/2011 (Ảnh: Reuters)Trong một tuyên bố được truyền thông Pakistan đăng tải, ông Sharif khẳng định “vụ không kích không những vi phạm chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc”.Tuyên bố khẳng định “cần phải có các cuộc tham vấn có ý nghĩa và hợp tác chặt chẽ giữa hai quốc gia về động thái này hơn là việc sử dụng các biện pháp đơn phương”.Cùng ngày, một trợ lý cấp cao của ông Sharif đã gặp đại biện lâm thời của Mỹ tại Pakistan Richard Hoagland và chuyển “quan ngại sâu sắc và thất vọng” của ông Sharif liên quan tới vụ không kích của Mỹ tới nhà ngoại giao này.Trước đó, các nguồn tin an ninh Pakistan cho biết các máy bay không người lái của Mỹ đã bắn hai quả tên lửa vào nơi ẩn náu của phiến quân phong trào Hồi giáo Taliban ở nước này, còn gọi là Tehreek-e-Taliban (TTP), tại Mirali, bang Bắc Waziristan. TTP cũng đã rút đề nghị đối thoại hòa bình với Chính phủ Pakistan sau khi xác nhận Rehman thiệt mạng.Rehman vốn được coi là nhân vật có nhiều khả năng thay thế Hakim ullah Mehsud, thủ lĩnh của TTP, bị tiêu diệt hồi năm 2009, cũng trong một cuộc không kích do máy bay không người lái của Mỹ thực hiện./.
01/06/13 15:30 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Không kích,Taliban,Máy bay không người lái,Thủ lĩnh,Chủ quyền,Lên án,Vi phạm,Tiêu diệt,Mỹ,Đại biện lâm thời
VOV