Cứu sống trẻ sơ sinh có nội tạng ngoài ổ bụng
Ngày 31/5, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết, vừa cứu sống một trẻ sơ sinh có nội tạng nằm ngoài ổ bụng. Đó là một bé trai, trú ở phường Vĩnh Phước, TP. Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Mẹ của cháu bé, mang thai ở tuần thứ 36 vào bệnh viện sinh thường, bé có cân nặng 2.000gram. Khi ra đời, thành bụng bên phải gần rốn của bé có chỗ bị hở, kích thước lỗ hở lớn (đường kính 4cm), do đó toàn bộ phần ruột đã “chui tọt” qua lỗ hở nằm ra ngoài ổ bụng. Trước nguy cơ bé có khả năng tử vong cao, các bác sĩ đã chuyển nhanh bé sang hồi sức sơ sinh và thực hiện mổ gấp ngay sau đó với chẩn đoán: hở thành bụng (gastroschisis) - nhiễm khuẩn sơ sinh nặng.
Ngày 31/5, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết, vừa cứu sống một trẻ sơ sinh có nội tạng nằm ngoài ổ bụng. Đó là một bé trai, trú ở phường Vĩnh Phước, TP. Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Mẹ của cháu bé, mang thai ở tuần thứ 36 vào bệnh viện sinh thường, bé có cân nặng 2.000gram. Khi ra đời, thành bụng bên phải gần rốn của bé có chỗ bị hở, kích thước lỗ hở lớn (đường kính 4cm), do đó toàn bộ phần ruột đã “chui tọt” qua lỗ hở nằm ra ngoài ổ bụng. Trước nguy cơ bé có khả năng tử vong cao, các bác sĩ đã chuyển nhanh bé sang hồi sức sơ sinh và thực hiện mổ gấp ngay sau đó với chẩn đoán: hở thành bụng (gastroschisis) -nhiễm khuẩn sơ sinh nặng.Làm túi silo cải tiến để đựng phần ruột bị lộ ra ngoài.Tại vết hở thành bụng, dạ dày, một phần gan, ruột non, đại tràng bị lộ ra ngoài đỏ bầm, bề mặt ruột bị khô nhưng không thấy dấu hiệu teo ruột kèm theo. Một kíp mổ nhanh chóng được thành lập, gồm các bác sĩ giàu kinh nghiệm: BS. Nguyễn Thanh Tồn, BS. Trương Đình Khôi (Khoa Ngoại tổng quát); Gây mê: BS. Nguyễn Minh Hải - Trưởng khoa. Các bác sĩ phẫu thuật đã có sáng kiến lấy túi đựng máu, làm túi silo cải tiến để đựng toàn bộ phần ruột bị lộ ra ngoài. Sau mổ lần thứ nhất, bệnh nhi được chuyển lại hồi sức sơ sinh điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch, treo túi silo. 9 ngày sau mổ làm túi silo, ruột trong túi vẫn hồng hào và đã chui dần vào ổ bụng (được 50%). Sau đó, bệnh nhi được mổ lần 2 đưa hết ruột vào ổ bụng và đóng thành bụng. Sau hậu phẫu lần thứ 2, bé được các bác sĩ Khoa Nhi và Khoa Hồi sức sơ sinh chăm sóc tích cực, bao gồm điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng tĩnh mạch, thở máy hỗ trợ...Tuy nhiên, sau mổ lần thứ hai, trẻ gặp vấn đề về hô hấp trong khoảng một ngày, lại bị nhiễm khuẩn huyết nặng, phù toàn thân, da xanh tái. Trước tình hình đó, kíp bác sĩ đã kiên trì, tích cực điều trị hồi sức chạy đua với tử thần. Từng ngày, từng tuần qua đi, bé hồi phục dần và đã bú sữa mẹ, đại tiểu tiện bình thường và được xuất viện với tình trạng ổn định và tiên lượng tốt.Bài và ảnh: Trần Công Thi
01/06/13 08:37 GMT+7
Đời sống
Ổ bụng,Thành bụng,Hồi sức,Mổ,Bác sĩ,Nội tạng,Khánh Hòa,Cứu sống,Trẻ sơ sinh,Nhiễm khuẩn,Lộ ra
SK&ĐS