Cẩn thận khi tự khám “bác sĩ” Google
(iHay) Khi có vấn về sức khỏe, chỉ cần một cú click chuột vào Google, sẽ có hàng trăm kết quả về bệnh đang tìm kiếm. Nhiều người xem đây là một “bảo bối” mà không biết rằng không phải thông tin nào cũng chính xác và được kiểm chứng.
 Nhanh như “bác sĩ”... GoogleĐêm, chị Minh Hiếu (Q.8,TP.HCM) đang ngủ ngon bỗng bật dậy vì đau bụng dữ dội, sau đó nôn thốc nôn tháo. Cả nhà cuống cuồng, người xoa dầu, người giã gừng bắt uống, còn mẹ thì kêu đưa chị đi bệnh viện. Bố mẹ chị cho rằng chị bị viêm ruột thừa, không đưa đi mổ kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng.Lúc này, anh hai Hiếu vội bật máy tính để vào hỏi “bác sĩ” Google. Khi gõ cụm từ “viêm ruột thừa” vào Google, có 446 ngàn kết quả trong vòng 0,19 giây. Sau khi thấy Hiếu không có triệu chứng nào của viêm ruột thừa, anh trai cô nghĩ ngay đến ngộ độc thực phẩm . Và khi biết Hiếu có ăn một trái chuối vỏ đã chuyển màu đen trước khi đi ngủ, anh trai cô tiếp tục tìm kiếm cách xử lý khi bị ngộ độc thực phẩm. Và sau 10 phút áp dụng theo chỉ dẫn của “bác sĩ” Google, Hiếu đã nôn hết chất độc và ngủ ngon giấc. Từ đó, cả gia đình Hiếu rất tin tưởng vị “bác sĩ” thần tốc nay.Ảnh: ShutterstockCòn gia đình chị Nguyễn Thị Yến (Thủ Đức, TP.HCM) thì trong nhà như có bom nổ chậm khi chị mang thai bước vào tháng thứ 7. Vì chị tăng cân nhiều, bụng lớn, thai lớn, nước ối nhiều nên cả nhà lúc nào cũng trong tư thế sẵn sàng đưa chị đi sinh. Thế rồi khi thai vừa được 8 tháng, chị thấy bụng đau quặn và có những cơn co thắt nên cả nhà vội đưa chị lên bệnh viện ngay. Nhưng bác sĩ kiểm tra xong lại bảo về, vì cho rằng chị “còn lâu mới đẻ”. Về nhà được 3 ngày, gia đình chị lại khăn gói lên bệnh viện tiếp. Lần này bác sĩ cũng bảo về. Được bạn bè chỉ dẫn, chồng Yến vào Google tìm hiểu thông tin và biết được những cơn “chuyển dạ giả” và dấu hiệu sinh thật. Nhờ vậy mà 3 tuần sau, khi lên bệnh viện được 2 tiếng thì Yến sinh con. Từ khi đưa bé về nhà, vợ chồng Yến lại càng phụ thuộc vào “bác sĩ” Google.Lợi thì có lợi, nhưng...Theo bác sĩ Hoàng Công Minh, Giám đốc Bệnh viện Nhân Sinh (TP.HCM), việc tra cứu thông tin trên mạng liên quan đến căn bệnh mà mỗi người đang gặp phải là thao tác rất cần thiết. Tuy nhiên, trên thực tế, không phải tất cả các thông tin trên mạng đều có thể tin cậy vì nhiều thông tin chỉ mang tính kinh nghiệm, truyền miệng. Chúng ta chỉ nên lên mạng tìm hiểu thông tin để tham khảo và có thể là định hướng mình nên khám ở đâu, thủ tục như thế nào, bệnh đã nghiêm trọng hay chưa... chứ không nên tự mua thuốc sử dụng khi thấy mình có những biểu hiện bệnh giống với những tư vấn đó.Bác sĩ Minh đề cử một trường hợp có biểu hiện sốt, lạnh run, sổ mũi, khi lên mạng tìm hiểu cứ nghĩ là bị cúm, tự mua thuốc về uống, nhưng vài ngày sau thì bị hôn mê sâu, vàng da. Khi đến bệnh viện, bệnh nhân mới được chẩn đoán là sốt rét ác tính. Lúc này bệnh nhân đã có biểu hiện của biến chứng não và tổn thương gan mật. Trường hợp khác thì bị đau bụng do viêm ruột thừa nhưng khi tìm hiểu thông tin trên mạng đã tự mua kháng sinh về uống. Việc uống kháng sinh bừa bãi này không làm cho tình trạng viêm ruột thừa phát triển tràn lan mà làm thành áp xe, tạo thành đám quánh ruột thừa trong ổ bụng, gây viêm phúc mạc toàn thể, dẫn đến tử vong.Theo bác sĩ Trần Quốc Long, Bệnh viện Bưu điện (TP.HCM), tuần vừa qua ông trực tiếp điều trị cho một bệnh nhân khi đến khám còn mang theo toa thuốc in... từ mạng. Bệnh nhân này bị táo bón, lên mạng tìm hiểu thấy nhiều người có triệu chứng bệnh giống mình đã đăng đơn thuốc lên nên bệnh nhân in ra và đến tiệm thuốc tây mua về uống. Uống thuốc được 3 ngày vẫn không cải thiện mà bụng lại đau dữ dội nên bệnh nhân mới đến bệnh viện khám.Theo bác sĩ Đào Hữu Đức, Bệnh viện Đại học Y Dược (TP.HCM), nếu biết chọn lọc thông tin từ internet thì đây là phương tiện hết sức hữu ích. Tuy nhiên, đối với người có vấn đề về sức khỏe, đừng bao giờ lấy thông tin trên mạng để chẩn đoán bệnh, tự vào các địa chỉ thông tin về thuốc để tìm mua thuốc thích hợp, rồi mua thuốc bán trên mạng, mua theo cách chuyền tay để tự chữa bệnh. Tự chữa bệnh cho mình như thế luôn tiềm ẩn mối đe dọa nguy hiểm và nhiều tác hại không lường trước được. Có thể từ bệnh nhẹ trở nên nặng hơn vì không được dùng đúng thuốc, dùng thuốc không đúng cách sẽ che lấp dấu hiệu “cấp cứu ngoại khoa” - tức là phải nhập viện để được mổ gấp.Còn dùng đơn thuốc của người khác qua tham khảo trên mạng để chữa bệnh cho mình là việc làm hết sức sai lầm. Vì mỗi đơn thuốc luôn dành cho một cá nhân cụ thể được dùng trong một thời điểm cụ thể. Bệnh của người này na ná người kia nhưng cách kê đơn thuốc và cách dùng thuốc chữa trị hoàn toàn khác nhau, dùng nhầm rất nguy hiểm đến sức khỏe lâu dài và có thể ảnh hưởng đến tính mạng.Theo bác sĩ Trần Anh Tuấn, Bệnh viện Phụ sản Quốc tế (TP.HCM), mỗi ngày mở các trang mạng ra có nhan nhản thông tin về sức khỏe bà bầu, trẻ em, trong đó có những lời khuyên thai phụ rất ngớ ngẩn và phản khoa học. Chẳng hạn có trang báo mạng chỉ cho các bà bầu có ngôi thai ngược nên xoa bụng để xoay ngôi thai. Tuy nhiên, đây là một hành động hết sức nguy hiểm vì không chỉ gây sẩy thai, sinh non mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe bà mẹ và sự phát triển bình thường của thai nhi.Cũng theo bác sĩ Tuấn, với trẻ em, sức đề kháng còn kém, các biểu hiện bệnh lại không rõ ràng, dễ nhầm lẫn giữa các bệnh, nếu cha mẹ tự ý chữa bệnh cho con theo kiểu... lướt mạng thì sẽ không đảm bảo trẻ được điều trị đúng bệnh. Thực tiễn khoa cấp cứu bệnh viện đã phải cấp cứu cho nhiều trường hợp phản ứng thuốc do người nhà tự ý cho bệnh nhân dùng không đúng thuốc và liều lượng thuốc. Vì vậy, các bác sĩ khuyên, khi thấy có các triệu chứng bệnh đáng nghi ngờ, người bệnh nên đến khám tại các bệnh viện hoặc bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và có hướng điều trị tốt nhất.Để có thể kết luận và kê đơn thuốc cho bệnh nhân, bao giờ các bác sĩ phải hỏi tiền sử bệnh tật, tiền sử dị ứng các bệnh có liên quan để cân nhắc sử dụng các loại thuốc thích hợp, tránh các tai biến nghiêm trọng xảy ra.Biên Thảo>> Phá nhiều băng nhóm lừa đảo, trộm cắp tại các bệnh viện
01/06/13 16:01 GMT+7
Đời sống
Bác sĩ,Thuốc,Bệnh viện,Đau ruột thừa,Google,Bệnh nhân,Đơn thuốc,Trên mạng,Chữa bệnh,Biểu hiện,Tìm hiểu
Thanh Niên