Bình Dương: Mỡ động vật thối nồng nặc cho vào "lò" rán
(Dân Việt) - Trưa 31.5, cán bộ Trạm Thú y thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã phát hiện một “lò” rán mỡ lậu với công nghệ kinh hoàng do một công nhân thuê hoạt động chế biến lén lút một thời gian khá dài.
Tại thời điểm kiểm tra, “lò” chế biến mỡ đang hoạt động, 4 bao mỡ tươi khoảng hơn 2 tạ chuẩn bị đưa vào “ lò” rán.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện một bồn mỡ nước đã rán xong có màu đen kịt (khoảng hơn 200 lít) và một thùng phuy chứa đầy thịt động vật đã chế biến nhiều ngày bốc mùi hôi thối nồng nặc.Các loại tóp mỡ thịt động vật được đóng thành bánh, nước mỡ chứa vào bình để bán ra thị trường. Ngoài ra, một thùng xốp đang ngâm tẩm hóa chất để tẩy rửa các loại thịt động vật đang bốc mùi hôi thối. Cùng ngày, cơ quan chức năng thu giữ toàn bộ số mỡ bẩn trên để tiêu hủy.Lộc Hưng
01/06/13 16:29 GMT+7
Pháp luật
Bốc mùi,Động vật,Chế biến,Tóp mỡ,Rán mỡ,Tẩm hóa chất,Mỡ động vật,Bình Dương,Thùng phuy,Tẩy rửa,Thuận An
Dân Việt