CHÍNH THỨC: Falcao gia nhập AS Monaco
Cuối cùng thì thương vụ Radamel Falcao sang AS Monaco cũng được chính thức hóa. Bản hợp đồng vừa được ký kết và từ bây giờ, tiền đạo người Colombia sẽ thuộc biên chế của AS Monaco.
Cách đây nhiều ngày, khi AS Monaco thuyết phục thành công Atletico Madrid, Radamel Falcao đã được phép kiểm tra y tế tại đội bóng xứ Công quốc. Song song với đó, quá trình thương lượng hợp đồng cũng diễn ra và mới đây, nó đã được ký kết.Theo đó, Falcao sẽ gắn bó cùng AS Monaco trong 5 năm, nhận mức lương vào khoảng 10 triệu euro/mùa. Giá chuyển nhượng không được công bố nhưng theo tin GOAL có được, nó vào khoảng 45 triệu euro.Chủ tịch Dmity Rybolovlev đã công bố thắng lợi này: “Chúng tôi cực kỳ hài lòng khi Radamel Falcao chấp nhận khoác áo Monaco. Chúng tôi thực sự tự hào khi có một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Hy vọng anh ấy sẽ giúp Monaco tìm lại vinh quang”. Bên cạnh đó tiền đạo 26 tuổi cũng bày tỏ niềm vui khi được khoác lên mình màu áo Monaco. Falcao là bản hợp đồng nặng ký thứ ba tại Monaco sau James Rodriguez, Joao Moutinho và sắp tới, chắc chắn các ngôi sao sẽ còn đổ bộ về Stade Louis II.Được biết ở trận đấu cuối tuần này với Real Zaragoza, Falcao sẽ không ra sân trong màu áo Atletico.Theo Goal
01/06/13 06:32 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,João Moutinho,Hợp đồng,Euro,Ký kết,Chính thức hóa,Atletico Madrid,Tiền đạo,Real Zaragoza,Colombia
Thể Thao VN