Bayern chờ cú ăn ba lịch sử để chia tay Heynckes
TPO – Nếu Bayern Munich đánh bại Stuttgart trong trận chung kết Cúp Quốc gia Đức đêm nay, họ sẽ hoàn tất mùa giải kỳ vĩ với cú ăn ba lịch sử: Bundesliga, Champions League và Cúp Quốc gia Đức.
Heynckes sẽ chia tay Bayern sau trận đấu đêm nay.Trận đấu giữa Bayern và Stuttgart sẽ diễn ra tại SVĐ Olympic ở thủ đô Berlin là trận đấu cuối cùng của HLV Jupp Heynckes trên cương vị thuyền trưởng Bayern, trước khi chuyển giao cho Pep Guardiola.Trong diễn biến mới nhất, Heynckes đã bác bỏ sự suy đoán của học trò Anatoli Tymoschuk rằng “99% ông sẽ là HLV trưởng Real Madrid mùa tới”.Chiến thắng cho Bayern được dự đoán trước, bởi đối thủ trong trận chung kết chỉ là đội xếp nửa dưới bảng xếp hạng Bundesliga (thứ 12 với 43 điểm). Những con số suốt mùa qua đã nói lên sức mạnh của Bayern dưới bàn tay nhào nặn của HLV Heynckes.Trong diễn biến mới nhất, Heynckes đã bác bỏ sự suy đoán của học trò Anatoli Tymoschuk rằng “99% ông sẽ là HLV trưởng Real Madrid mùa tới”.Bayern giành chiếc đĩa bạc Bundesliga với số điểm kỷ lục (91 điểm) sau 34 vòng, trong đó chỉ có một thất bại. Họ vô địch trước 6 vòng đầu và kết thúc mùa giải với 25 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Borussia Dortmund, đây cũng là kỷ lục khác của bóng đá Đức.Họ cũng lập kỷ lục số trận thắng trong một mùa nhiều nhất (29 trận), số trận thắng sân khách nhiều nhất (13 trận), để thủng lưới ít nhất (18 bàn) và hiệu số bàn thắng-bại lớn nhất (dương 80).Họ vừa trở thành ông vua châu Âu tuần trước.Tại Champions League, Bayern thắng 10 trong số 13 trận và chỉ để thua 2 trận. Các trận đáng chú ý là đánh bại Juventus với tổng tý số 4-0 tại tứ kết, biến ứng viên số một Barcelona thành kẻ bại trận với tỷ số kỷ lục 7-0 tại bán kết. Họ thắng tiếp Borussia Dortmund 2-1 trong trận chung kết tại Wembley cuối tuần trước để lên ngôi sau 12 năm chờ đời.Nhiều người cho rằng đây là thế hệ thành công nhất trong lịch sử Bayern, thậm chí còn hơn cả thế hệ vàng những năm thập kỷ 1970 của Franz Beckenbauer, Gerhard Mueller và Sepp Meier.Trong lịch sử nước Đức, đã có 11 lần một đội giành cú đúp Bundesliga và Cúp Quốc gia, trong đó có 8 lần xứng tên Bayern. Ngoài ra lần lượt mỗi đội một lần là Cologne, Werder Bremen và Borussia Dortmund mùa trước.Không những thế, Bayern đang hướng tới mục tiêu cao hơn. Nếu thắng trong trận đêm nay, Bayern sẽ trở thành đội bóng thứ 7 tại châu Âu giành cả cú ăn ba trong một mùa bóng (Champions League và hai giải quốc nội).Hiện có Inter Milan (2010), Barcelona (2009), Manchester United (1999), PSV Eindhoven (1988), Ajax (1972) và Celtic (1967) đã làm được điều này.Thành Vinh
01/06/13 11:01 GMT+7
Thể thao
Bayern,Jupp Heynckes,Bundesliga,Borussia Dortmund,Cúp quốc gia,Stuttgart,Suy đoán,Champions league,Chung kết,Kỷ lục,Lịch sử
Tiền Phong