Chuyển đổi để thực chất
Kết quả nổi bật nhất của Hội nghị quốc tế ở Tokyo về phát triển châu Phi (TICAD) năm nay là cam kết của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe viện trợ tài chính của chính phủ và đầu tư của giới kinh tế tư nhân tổng cộng 14 tỉ USD trong 5 năm tới cho châu Phi.
Ông Abe gọi kế hoạch này là “cách mạng về đầu tư của Nhật Bản vào châu Phi”.Khác với Trung Quốc và một số đối tác khác chủ yếu đầu tư vào khai thác tài nguyên và tiêu thụ sản phẩm của mình ở châu Phi, ông Abe tuyên bố đầu tư và viện trợ phát triển chủ yếu trên các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, giáo dục, giao thông, năng lượng, cung cấp - xử lý nước và nông nghiệp. Từ đó có thể thấy Nhật đang chủ ý chuyển đổi quan hệ với châu Phi từ viện trợ sang hợp tác và để châu Phi từ nhận viện trợ thành đối tác.Có như thế thì quan hệ với châu Phi mới có thể dần đi vào thực chất và có lợi thật sự cho Nhật. Tokyo cần đối tác để hợp tác và thị trường để tiêu thụ sản phẩm nhằm tạo cú hích mới cho tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, Nhật Bản phải cạnh tranh với nhiều đối tác khác, đặc biệt là bị Trung Quốc bỏ xa trên phương diện này.Khối lượng trao đổi thương mại giữa Trung Quốc với châu Phi gấp 5 lần, còn đầu tư trực tiếp gấp 8 lần so với giữa Nhật Bản và châu Phi. Cho nên Nhật không chỉ phải nhanh chân hơn mà còn phải tìm ra cách hợp tác thích hợp và hiệu quả hơn. Ông Abe khởi động “cách mạng về đầu tư của Nhật Bản vào châu Phi” chính vì thế.Thảo Nguyên
02/06/13 02:48 GMT+7
Kinh tế
Châu phi,Abe Shinzō,Viện trợ,Nhật Bản,Đối tác,Đầu tư,Tokyo,Hợp tác,Thực chất,Cách mạng,Thảo Nguyên
Thanh Niên