Cháy lớn thiêu rụi toàn bộ kho hàng chứa bật lửa
Khoảng 15h30 chiều nay (1/6) đã xảy ra một vụ cháy lớn gần bến xe Lương Yên – Hà Nội khiến nhiều người dân quanh khu vực hoảng sợ.
Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy Hoàn Kiếm phối hợp Ban chỉ huy Quân sự quận Hai Bà Trưng đã huy động hơn chục xe cứu hỏa đến khống chế ngọn lửa theo hai hướng khu vực sân kho của Công ty CP Vận tải & dịch vụ hàng hóa Hà Nội và HTX vận tải – Công nghiệp Động lực, Lãng Yên, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Vị trí đám cháy được xác định ở hai kho hàng hóa nằm cạnh nhau với diện tích khoảng 200 – 300m 2 .Địa điểm xảy ra vụ cháy.Một số người dân cho biết, ngọn lửa bùng cháy là do trời quá nắng và nóng đã bắt vào một số máy lửa trong kho rồi bốc hỏa. Một vài người khác lại cho rằng bị chập điện tại kho hàng chứa vải ngay bên cạnh rồi lan sang kho chứa máy lửa.Trong vòng một tuần qua đây là lần thứ 2 xảy ra cháy lớn tại địa bàn Thành phố Hà Nội. Cảnh sát giao thông cùng cảnh sát khu vực và lực lượng dân quân tự vệ đã nhanh chóng điều tiết phân luồng giao thông tại địa điểm này nhằm tránh ùn tắc gây ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân.Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra và làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ cháy.Nguyên Vũ
01/06/13 22:16 GMT+7
Pháp luật
Cháy,Kho hàng,Ngọn lửa,Vận tải,Hai Bà Trưng,Phân luồng giao thông,Bốc hỏa,Ban chỉ huy quân sự,Dân quân tự vệ,Người dân,Nguyên Vũ
Pháp Luật VN