Thuốc trị rôm sảy
Rôm sảy là danh từ dân gian được dùng để chỉ một tình trạng viêm da hay gặp vào mùa hè khi thời tiết nắng nóng. Rôm sảy có thể gặp ở mọi lứa tuổi, đặc biệt là trẻ em. Vậy cần phải phòng và điều trị bệnh như thế nào?
Tổn thương da thường là các mụn nước, các sẩn màu đỏ, nhỏ như đầu đinh ghim hoặc lớn hơn một chút. Các mụn nước, sẩn thường tập trung thành đám trên nền da đỏ. Đôi khi có các mụn rải rác toàn thân. Thường thì bệnh nhân cảm thấy bị ngứa trên da và gãi, vì thế tổn thương da xuất hiện. Bệnh nhân bị ngứa nhiều và ngứa tăng khi trời nóng, uống bia rượu, ăn các thức ăn như: tôm, cua, nhộng, đồ rán, ăn hoa quả nhiều đường như mít, vải... Càng gãi thì ngứa càng tăng. Thường thì tổn thương da chỉ chứa dịch trong nhưng nếu bệnh nhân gãi nhiều thì có thể bị nhiễm khuẩn và các mụn mủ xuất hiện.Có thể bôi các chế phẩm làm mát, dịu da như jarish, hồ nước ngày 2 lần trong 1 - 2 tuần. Nếu không đỡ hoặc tổn thương da có viêm đỏ nhiều thì phải bôi một trong các chế phẩm có steroid như: eumovate, tramsone cho các bé dưới 1 tuổi, bôi fobancort hoặc fucicort cho các bé trên 1 tuổi, bôi flucinar, gentrisone, diprosone cho người lớn. Chỉ bôi ngày 1 lần trong 5 - 7 ngày. Nếu ngứa nhiều có thể cho các bé dưới 1 tuổi uống sirô phenergan 1%o một lần vào buổi tối trong 5 - 7 tối, các em bé trên 1 tuổi có thể uống siro theralene một lần vào buổi tối trong 5 - 7 tối. Người lớn có thể uống một trong các thuốc kháng histamin như: phenergan hoặc loratadin uống tối trong 5 - 7 ngày. Khi tổn thương da có mủ, viêm nhiều thì phải được bác sĩ chuyên khoa da liễu theo dõi và điều trị tích cực.TS. Nguyễn Thị Lai
02/06/13 02:06 GMT+7
Đời sống
Tổn thương,Mụn nước,Chế phẩm,Bệnh nhân,Viêm,Buổi tối,Đầu đinh,Mụn mủ,Người lớn,Steroid,Viêm da
SK&ĐS