Lốc xoáy lại tàn phá Oklahoma, 5 người chết
(NLĐO) - Ít nhất 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương khi một loạt lốc xoáy hoành hành ở bang Oklahoma – Mỹ hôm 31-5.
Các cơn lốc xoáy mới này tàn phá khu vực gần vùng ngoại ô Moore của thành phố Oklahoma City, nơi 24 người thiệt mạng bởi một cơn lốc xoáy mạnh khủng khiếp gần 2 tuần trước. May mắn là các cơn lốc xoáy mới không mạnh bằng cơn lốc xoáy trước đó.Lốc xoáy hoành hành trong giờ cao điểm vào chiều tối 31-5 (giờ địa phương), khiến giao thông rơi vào cảnh hỗn loạn và nhiều người bị mắc kẹt trong xe. Hơn 60.000 ngôi nhà mất điện trong lúc mưa lớn và nhiều con đường ngập lụt nghiêm trọng.Lốc xoáy thổi tung chiếc xe làm 2 mẹ con thiệt mạng ở Oklahoma City hôm 31-5Ảnh: New York Daily NewsXe tải bị lốc xoáy lật ngược trên đường cao tốc liên bang 40Ảnh: APĐường phố ở thành phố Oklahoma City ngập trong nước sau khi lốc xoáy hoành hành hôm 31-5Ảnh: APCảnh sát địa phương cho biết trong số nạn nhân thiệt mạng có 2 mẹ con sau khi chiếc xe của họ bị lốc xoáy thổi tung trên đường cao tốc liên bang 40. Nhà chức trách cho tạm đóng cửa đường cao tốc này sau khi xảy ra một loạt vụ tai nạn và thương vong do lốc xoáy. Đài truyền hình địa phương đã phát những phát hình ảnh cho thấy hàng chục xe tải bị lốc xoáy thổi lật nghiêng trên đường.Cơ quan Thời tiết Mỹ cho biết tình hình thời tiết khắc nghiệt đang di chuyển về phía Đông đến bang Ohio và thung lũng sông Mississippi hôm 1-6. Trước đó, bão cũng tràn qua bang Missouri, buộc Thống đốc Jay Nixon ban bố tình trạng khẩn cấp.Sấm sét......và mây phủ kín Oklahoma. Ảnh: Reuters
01/06/13 17:58 GMT+7
Thế giới
Lốc xoáy,Oklahoma,Đường cao tốc,Hoành hành,Người chết,Tàn phá,Liên bang,Thung lũng sông,Xe tải,Thiệt mạng,Mây phủ
NLĐ