5 bờ biển ngọc ẩn mình ở Bali
Những bãi tắm nguyên sơ nhưng đẹp mê hồn dành cho du khách muốn tìm sự bình yên ở Bali.
Hàng năm, có tới 2,5 triệu lượt khách du lịch kéo tới Bali với ao ước được chiêm ngưỡng cảnh đẹp và đắm mình trong làn nước trong xanh của thành phố biển. Nếu bạn muốn đến hòn đảo thần tiên này mà không phải chịu cảnh đông đúc, xô bồ, đừng quên khám phá 5 bãi biển sau.1. Bãi biển BalanganBãi biển Balangan là thiên đường cho những ai yêu thích bộ môn lướt sóng. Bãi biển cát trắng trải dài được bao bọc bởi những vách đá dựng đứng, với những warung – quán cà phê theo phong cách địa phương ven bờ, là địa điểm hoàn hảo cho mọi khách du lịch. Du khách có thể tắm biển, tắm nắng trên bãi cát, tham gia vào các tour học lướt sóng, và thưởng thức những món đặc sản Indonesia hảo hạng.Bãi biển Balangan2. Bãi biển GegerNằm gần sân golf Nusa Dua, bãi Geger là nơi du khách có thể tham gia nhiều hoạt động thể thao phong phú: chơi golf, bơi, lặn biển trong làn nước xanh lam lấp lánh. Cát ở đây dày và mịn, đảm bảo là sân chơi chuẩn cho môn bóng chuyền bãi biển hay chạy bộ trên cát.3.Bãi biển Bias TugalBãi biển Bias Tugal là một điển hình cho vẻ đẹp bị lãng quên. Để đến với bãi tắm hoang sơ hầu như vắng bóng người này, du khách phải vượt qua chặng đường dài 500 mét đầy sỏi đá. Phần thưởng dành cho du khách sau khi đến nơi là cảnh quan tuyệt đẹp của biển xanh trong veo vỗ vào dải cát trắng, nơi những rặng dừa xanh soi bóng.4. Bãi biển UngasanBãi biển nằm ở phía Nam Bali này là một trong những bãi tắm thần tiên nhất Bali. Cát trắng và mềm, nước biển xanh trong chẳng khác nào biển Địa Trung Hải, với những câu lạc bộ đêm ven bờ biển sẽ thỏa mãn nhu cầu nghỉ dưỡng của mọi du khách.Chỉ có một điểm trừ duy nhất: Bạn phải trả một khoản phí khoảng 30 USD (tương đương với 600.000 đồng) nếu muốn vào tắm tại Ungasan vì đây là một bãi tư nhân.5. AmedCách sân bay quốc tế Ngurah Rai 2 giờ đi xe là bãi biển Amed bình yên. Du khách có thể tắm biển và đi dạo ngắm những con thuyền đánh cá theo kiểu truyền thống Indonesia đậu ven bờ. Amed đặc biệt nổi tiếng với bãi cát nâu do ảnh hưởng của nham thạch núi lửa. Đây là địa điểm lý tưởng cho những du khách yêu thích bộ môn lặn có bình dưỡng khí, ngắm rặng san hô và các loại sinh vật kỳ thú dưới đáy nước.Xzone
01/06/13 16:03 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Du khách,Bali,Bãi tắm,Cát trắng,Tắm biển,Bãi cát,Bộ môn,Bờ biển,Bóng chuyền bãi biển,Xanh lam
Thể Thao VN