La Viện: Philippines không có gan và thực lực đối đầu TQ ở Biển Đông!?
(GDVN) - "Bất luận xét theo thực lực quân sự, tố chất quân nhân hay tiềm lực kinh tế quốc gia, Philippines đều không có thực lực và cũng chẳng có gan đối đầu toàn diện với Trung Quốc", La Viện tự đắc với phát biểu hòng hướng dư luận người dân Trung Quốc nghĩ rằng Philippines là kẻ gây sự, trong khi chính Trung Quốc mới thực sự là kẻ gây sự ngoài Biển Đông - Trường Sa.
La ViệnXung quanh những căng thẳng ngoài khu vực quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam mà Trung Quốc, Philippines, Đài Loan, Malaysia và Brunei cũng tuyên bố "chủ quyền" với toàn bộ hoặc một phần quần đảo, giới truyền thông và học giả diều hâu Trung Quốc lại tiếp tục lên tiếng đánh lạc hướng dư luận bằng cách chụp mũ cho Philippines.Tờ Thanh niên Trung Quốc ngày 1/6 đăng bài phỏng vấn La Viện, một viên học giả theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan đeo lon Thiếu tướng quân đội Trung Quốc tự nhận mình là diều hâu đã cao giọng tuyên bố Philippines không đủ thực lực, không có gan đối đầu với Trung Quốc ở Biển Đông - Trường Sa bất chấp thực tế Manila liên tục chủ trương không đối đầu, không vi phạm thỏa thuận DOC, không đáp trả các hành động khiêu khích của Trung Quốc để tránh gây thêm căng thẳng. "Bất luận xét theo thực lực quân sự, tố chất quân nhân hay tiềm lực kinh tế quốc gia, Philippines đều không có thực lực và cũng chẳng có gan đối đầu toàn diện với Trung Quốc", La Viện tự đắc với phát biểu hòng hướng dư luận người dân Trung Quốc nghĩ rằng Philippines là kẻ gây sự, trong khi chính Trung Quốc mới thực sự là kẻ gây sự ngoài Biển Đông - Trường Sa . Viên tướng này cho rằng thực lực quân đội Philippines chỉ ở hạng 3 hạng 4 rồi viện dẫn một loạt các số liệu thống kê xếp hạng thực lực quân sự khu vực và toàn cầu, trong đó cho rằng Trung Quốc đứng thứ 3 thế giới (sau Mỹ và Nga) trong khi Philippines xếp thứ 31 (vũ khí hạt nhân không được tính). La Viện tỏ ra rất xem thường thực lực quân đội Philippines nhưng mang một động cơ chính trị nhằm reo rắc vào đầu người dân Trung Quốc, đặc biệt là thế hệ trẻ thành thạo sử dụng internet một ấn tượng xấu về Philippines do chính La Viện và giới truyền thông vẽ ra: Đã yếu lại còn thích gây sự!  Mục đích của việc hạ thấp uy tín đối phương gắn liền với những cáo buộc chụp mũ cho họ từ La Viện và truyền thông Trung Quốc chỉ nhằm cố tìm cách che đậy âm mưu thâm độc, thủ đoạn xảo quyệt hòng bá chiếm Biển Đông thành ao nhà của Trung Quốc. Về thực lực Hải quân Philippines, La Viện cho hay hiện tại Manila chỉ có khoảng 100 tàu quân sự, trong đó hầu hết là tàu nhỏ, vũ khí lạc hậu, loại mạnh nhất là chiếc chiến hạm cũ lớp Hamilton mua của Mỹ cũng chỉ có pháo 76 mm tầm bắn chưa đến 20 km. Trên phương diện kinh tế, La Viện cố vẽ ra một hình ảnh Philippines nghèo nàn và lạc hậu khi chỉ số lạm phát liên tục tăng trong vài năm gần đây, nợ nần chồng chất, thất nghiệp và nghèo đói tràn lan với tỉ lệ 25% dân số. Nói rồi viên tướng này kết luận, không cần so với Trung Quốc, ngay với Đài Loan thì Philippines cũng không đủ thực lực đối đầu, mặc dù Philippines không hề muốn đối đầu. Không dừng lại ở việc công kích Philippines, La Viện còn quay sang công kích Mỹ và Nhật Bản khi cho rằng sự quan tâm và can thiệp của 2 quốc gia này vào Biển Đông là "lừa đảo" và có "ý đồ xấu". Cuối cùng, La Viện cũng bộc lộ ý đồ của một bộ phận tướng tá quân đội Trung Quốc theo đuổi quan điểm chủ nghĩa dân tộc cực đoan trong tranh chấp lãnh thổ. Ông Viện cho rằng kiểu gì Philippines cũng sẽ "khiêu khích Trung Quốc" (thực tế nếu có là những hành động tự vệ cần thiết trước sức ép ngày càng công khai, lỗ mãng từ Trung Quốc - PV), Bắc Kinh nên biến điều này thành "thời cơ". Cái "thời cơ" mà La Viện đề cập chính là kêu gọi giới chức Trung Quốc lấn đảo, lấn biển phi pháp ở Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) bằng cách lặp lại thủ đoạn Scarborough năm ngoái, điều Trung Quốc đang áp dụng tại Bãi Cỏ Mây trong năm nay. Thủ đoạn, âm mưu của một số học giả diều hâu theo đuổi chủ nghĩa dân tộc cực đoan như La Viện cần được vạch trần và công khai trước dư luận khu vực và quốc tế.  Theo đuổi chủ nghĩa dân tộc cực đoan, bành trướng nước lớn Trung Quốc chỉ ngày càng đánh mất vai trò, danh dự, vị thế cũng như lòng tin của cộng đồng quốc tế đối với họ mà thôi.
01/06/13 13:15 GMT+7
Thế giới
Philippines,Thực lực,Trung Quốc,Biển Đông,Chủ nghĩa dân tộc,Gây sự,Đối đầu,Trường Sa,Diều hâu,Có gan,Chủ quyền
Giáo Dục VN