Quận 8: Tặng quà cho trẻ mồ côi

(CATP) Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6, Ủy ban MTTQ quận 8 cùng Phòng Thương binh - Xã hội quận 8 tổ chức cho 200 em thiếu nhi mồ côi, hoàn cảnh khó khăn có một ngày vui chơi tại Công viên nước Đại Thế Giới (quận 5). Ngoài những sinh hoạt tập thể, trong ngày 1-6 các em còn nhận quà do Báo Công an TPHCM gửi tặng. Quận 8 là địa phương có nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và thường xuyên có các hoạt động xã hội giúp các em vượt lên hoàn cảnh.
01/06/13 08:20 GMT+7
Xã hội
Quận 8,Quận 8,Hoàn cảnh,Đại thế,Báo công an tp.hcm,Công viên nước,Quốc tế thiếu nhi,Ngày vui,Mặt trận tổ quốc việt nam,Thương binh,Quận 5
CA TP.HCM