Xử lý nghiêm việc lấn chiếm vỉa hè
Đường Nguyễn Văn Linh (TP Đà Nẵng) là tuyến đường kiểu mẫu, có vỉa hè rộng, được chọn làm thí điểm có mái che dành cho người đi bộ.
Sắp tới, vỉa hè đoạn đường Nguyễn Văn Linh nối dài dẫn tới cầu Rồng còn có lối đi dành cho người khuyết tật. Nhưng thời gian gần đây, phía trước nhà số 245, một hộ dân ngang nhiên dựng tôn quây lại để bán cà-phê, nước giải khát. Chủ quán cà-phê này còn tận dụng phần vỉa hè còn lại làm nơi để xe của khách. Người dân sinh sống ở đây cho biết: "Chúng tôi rất bức xúc trước việc quán cà-phê tại số 245 Nguyễn Văn Linh chiếm dụng vỉa hè. Họ ngang nhiên biến vỉa hè làm nơi buôn bán, xe của khách hàng vào quán dựng tràn lan chiếm hết vỉa hè. Phía dưới lòng đường thì ô-tô đỗ chật kín, người đi bộ buộc phải đi ra giữa lòng đường, rất nguy hiểm". Tình trạng lấn chiếm vỉa hè diễn ra thường xuyên trên con đường này.Việc lấn chiếm vỉa hè, lòng đường như hiện nay ở đường Nguyễn Văn Linh tạo hình ảnh không đẹp cho tuyến đường này và gây lộn xộn, mất an ninh, trật tự. Đề nghị chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng sớm xử lý nghiêm những trường hợp lấn chiếm vỉa hè để kinh doanh trên con đường này. Trả lại con đường thoáng mát, đẹp đẽ cho người dân nơi đây.THÙY TRANG (Đà Nẵng)
02/06/13 02:51 GMT+7
Pháp luật
Vỉa hè,Lấn chiếm,Nguyễn Văn Linh,Lòng đường,Xử lý nghiêm,Tuyến đường,Quán cafe,Gây lộn,Đà Nẵng,Chiếm dụng,Mái che
Nhân Dân