Triệt phá đường dây kinh doanh “tiền ảo”: Những kẻ rút tiền giấu mặt
GiadinhNet - Ngày 30/5, Cục Cảnh sát hình sự (C45) cho biết, đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án kinh doanh trái phép tiền điện tử Liberty Reserver (viết tắt là tiền LR) tại Việt Nam.
Con dấu của công ty do Lăng làm giám đốc.Theo các điều tra viên, việc phá được vụ án này có ý nghĩa rất quan trọng bởi tiền điện tử có thể là “điểm cuối” của hàng loạt các hoạt động tội phạm tiền tệ trước đó.Lộ diện “liên minh ma quỷ”Vụ việc trên được bắt đầu từ khi Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm (Bộ Công an) nhận được công văn của Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị hỗ trợ xác minh đối tượng có email money4ptr@gmail.com đã đột nhập và lấy cắp dữ liệu quan trọng trong máy chủ của một người tên là Tun Musfata, sau đó yêu cầu nạn nhân phải chuyển 948 USD cho một người Việt Nam có địa chỉ tại Hải Phòng qua hệ thống chuyển tiền của Western Union. Tiếp đó, Văn phòng Tùy viên Pháp luật (Đại sứ quán Hoa Kỳ) tại Campuchia yêu cầu hỗ trợ xác minh về tổ chức tội phạm sử dụng công nghệ cao đánh cắp dữ liệu trong hệ thống máy tính để tống tiền. Đây là vụ án do Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra, liên quan đến vụ án có một số đối tượng ở Việt Nam đã nhận tiền từ các nạn nhân. Có một điều đặc biệt là tất cả những người này đều trú tại Hải Phòng.Sau khi nhận được các tài liệu do bạn cung cấp, Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương điều tra, làm rõ. Tuy nhiên, quá trình điều tra, lực lượng phá án phát hiện, tất cả những người có tên trong danh sách nhận tiền được cung cấp đều chưa từng một lần đến ngân hàng nhận tiền, dù tên của những người này có trong hệ thống giao dịch chi trả của Western Union.Tiếp tục mở rộng điều tra, cơ quan công an xác định được các giao dịch trên được thực hiện qua Công ty cổ phần Thịnh Vũ, có trụ sở tại quận Dương Kinh, TP Hải Phòng, do Vũ Văn Lăng, 30 tuổi, làm Giám đốc; Công ty TNHH Giao dịch nhanh, địa chỉ 233 Nguyễn Văn Linh, phường Kênh Dương, quận Lê Chân, TP Hải Phòng, do Nguyễn Thế Dũng làm Giám đốc. Tất cả các giao dịch trên đều do Vũ Văn Lăng thực hiện bằng cách sử dụng bản photocopy CMND của những người có tên trên lập chứng từ để nhận tiền. Lăng lập ra Công ty cổ phần Thịnh Vũ từ năm 2008, làm đại lý phụ cho chi nhánh một ngân hàng ở Hải Phòng để chi trả kiều hối thông qua hệ thống Western Union. Tuy nhiên, mục đích của Lăng không phải để kinh doanh mà để có quyền chi trả ngoại tệ phục vụ việc kinh doanh tiền điện tử LR. Lăng đã sử dụng bản photocopy CMND của nhiều người lập hồ sơ khách hàng để nhận tiền của Western Union thông qua các đại lý chi trả Western Union của Thịnh Vũ và Giao dịch nhanh... Lăng đã thu mua LR từ trong nước và nước ngoài sau đó bán cho người nước ngoài để thu lợi, các giao dịch nói trên được thực hiện thông qua mạng Internet. Những người mua LR của Lăng trả tiền bằng cách gửi tiền về cho y thông qua đại lý Western Union mà chính Công ty cổ phần Thịnh Vũ làm đại lý của dịch vụ này.Kinh doanh trái phépĐến ngày 3/6/2011, Western Union Việt Nam đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với Công ty Thịnh Vũ do phát hiện công ty này có nhiều vi phạm và có liên quan đến tiền điện tử. Tháng 6/2011, Công ty cổ phần Thịnh Vũ bị Sở Kế hoạch đầu tư TP Hải Phòng tước giấy phép kinh doanh. Để tiếp tục thu lợi từ việc kinh doanh tiền LR, Lăng đã thỏa thuận với Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Giao dịch nhanh và Nguyễn Văn Chiển, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Nam Phong tiếp tục mở đại lý phụ của Ngân hàng để chi trả ngoại tệ từ Western Union giúp Lăng kinh doanh trái phép. Để giúp sức cho Lăng kinh doanh trái phép, Dũng và Chiển đã cho Lăng quyền truy cập từ xa bằng phần mềm Teamviewer vào tài khoản của đại lí phụ của Công ty để lập chứng từ, in hóa đơn và nhận tiền.Tổng số tiền mà Thịnh Vũ và 2 công ty kia đã lập hồ sơ của khách hàng để nhận tiền là: 24,534,838.07 USD, tương đương với số tiền hơn 404,7 tỷ đồng. Để nhận được số tiền trên, Vũ Văn Lăng đã cho thực hiện 59.605 giao dịch và lấy tên của hơn 1.000 người để lập hồ sơ rút tiền. Tổng số tiền mà Vũ Văn Lăng đã mua LR của những đối tượng ở Việt Nam là hơn 186 tỷ đồng được chuyển khoản thông qua các tài khoản Ngân hàng. Còn khi mua của người nước ngoài, Lăng cho chuyển tiền tại các tiệm vàng Nhật Hạ; Hùng Lệ tại Hải Phòng và đối tượng Diệu Hồng tại TP Hồ Chí Minh.Kết quả điều tra cho thấy việc Lăng kinh doanh như trên bản chất là kinh doanh ngoại tệ do Lăng đã mua LR ở trong nước rồi bán cho người nước ngoài và nhận tiền về là đô la Mỹ (USD), việc này Lăng chưa được các cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo Luật Ngân hàng Nhà nước. Quá trình kinh doanh của Vũ Văn Lăng được xác định là một chuỗi sai phạm để đạt lợi nhuận, hành vi của Lăng đã phạm tội kinh doanh trái phép được quy định tại Điều 159 BLHS. Từ việc kinh doanh trái phép như trên, Vũ Văn Lăng đã thu lợi bất chính gần 5 tỷ đồng từ phí hoa hồng mà ngân hàng chi trả và từ lợi nhuận của việc mua bán LR. Theo nhận định của các điều tra viên, tiền LR có thể là “điểm cuối cùng” trong quá trình hoạt động phạm tội, từ mua bán thông tin thẻ tín dụng, trộm cắp hàng hóa, tống tiền, làm thẻ tín dụng giả, cá độ bóng đá... đều được các đối tượng thanh toán cho nhau bằng tiền LR sau đó được đổi thành tiền Việt Nam…Thanh Sơn
01/06/13 12:34 GMT+7
Pháp luật
Western Union,Nhận tiền,Kinh doanh,Chi trả,Giao dịch,Tiền điện,Trái phép,Hải Phòng,Đại lý,Lập hồ sơ,Thu lợi
GĐ&XH