Thác Vũ Môn: Nơi chép hóa rồng.
Thác Vũ Môn nằm trên dãy núi Giăng Màn (Khai Trướng), ở phía Tây Nam huyện Hương khê (Hà Tĩnh) với độ cao 1.700m so với mực nước biển.
Theo truyền thuyết, đây là chỗ hàng năm cá Chép thi vượt thác để được hóa thành Rồng: "Mồng bảy cá đi ăn thề. Mồng tám cá về vượt Thác Vũ Môn".Thác Vũ Môn có 3 cấp nước, mỗi cấp nước có hình chài, dài khoảng 40m, rộng khoảng 20m. Thác Vũ Môn như một dải lụa mềm trắng vắt qua núi tuyệt đẹp và tiếng nước chảy ngân vang khắp một vùng. Ở đây không khí ẩm ướt, quanh năm như chìm trong sương mù, nhiệt độ về mùa hè rất mát mẻ khoảng từ 18-20°C .Câu chuyện cá Chép hóa Rồng không biết có từ thời nào nhưng sách Đại Nam nhất thống chí đã ghi lại là: "Tương truyền hàng năm, cứ đến ngày Tám tháng Tư, cá Chép vượt suối này, con nào vượt được thì hóa Rồng. Phường Chài thường bảo nhau mấy ngày trước không bủa chài lưới. Đúng ngày ấy thì chỗ này mây mù dày đặc, không ai dám đến gần".Huyện thoại cá chép hóa rồng gần với điều kiện thời tiết, thiên nhiên và do đó gắn với đời sống của nhân dân nơi đây. Nếu vào ngày đó trời mưa, nước thác về nhiều thì cá vượt thác và hóa rồng được, đồng nghĩa với mưa thuận gió hòa, được mùa năm đó. Nếu không thì ngược lại, một năm đại hạn khốn khó, phải phòng bị.Hiện nay, Thác Vũ Môn đang là địa điểm khám phá ưa thích của các bạn trẻ, là một tiềm năng du lịch trong tương lai nếu được đầu tư, khai thác tốt.Du lịchgo
01/06/13 16:28 GMT+7
Văn hóa
Cá chép,Cấp nước,Ăn thề,Đại nam nhất thống chí,Phòng bị,Chài lưới,Mây mù,Mưa thuận gió hòa,Được mùa,Trướng,Tương truyền
Thể Thao VN