Đàm phán Việt - Trung về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
(Chinhphu.vn) - Đàm phán vòng III cấp chuyên viên Việt Nam - Trung Quốc về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ đã diễn ra tại Hà Nội từ ngày 29 - 30/5.
Đàm phán diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng. Hai bên khẳng định quyết tâm cùng nỗ lực thúc đẩy đàm phán đạt tiến triển thực chất trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, các nguyên tắc đã được xác định trong “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc” ký tháng 10/2011, cũng như lộ trình đàm phán và các nguyên tắc đã thỏa thuận tại các vòng đàm phán trước đây.Hai bên đã trình bày kỹ hơn ý kiến về phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, nhất trí cùng bàn bạc để sớm tìm ra một khu vực có thể tiến hành hợp tác cùng phát triển ở vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Hai bên cũng nhất trí thành lập Tổ chuyên gia kỹ thuật khảo sát chung vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ nhằm thực hiện các nhiệm vụ của đàm phán về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.Hai bên thỏa thuận tiến hành đàm phán vòng IV Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ vào nửa cuối năm 2013 tại Trung Quốc.Quốc Đạt
31/05/13 20:36 GMT+7
Xã hội
Vịnh Bắc Bộ,Vùng biển,Đàm phán,Nguyên tắc,Thỏa thuận,Nhất trí,Tiến hành đàm phán,Trung Quốc,Phân định,Tiến triển,Bàn bạc
Chính Phủ