Đầu tư cho đầu tư
(Chinhphu.vn) - “Trẻ em hôm nay thế giới ngày mai”. “Mười năm trồng cây, trăm năm trồng người”. Để “trồng người” phải đầu tư- đầu tư cho trẻ em là đầu tư cho đầu tư, đầu tư cho tương lai.
Các chỉ số liên quan đến trẻ emVề mặt này, Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả, nhưng cũng còn nhiều việc phải làm. Đầu tư cho trẻ em có nhiều nội dung.Đầu tư cho sức khỏeGiảm tỷ suất sinh là loại đầu tư đầu tiên và được đánh giá là loại đầu tư rẻ nhất: chi phí ít nhất, nhưng hiệu quả lớn nhất, không chỉ về kinh tế mà quan trọng hơn là về mặt xã hội.Về mặt này, nếu tỷ lệ sinh từ 1997 trở về trước lên đến trên 30‰, từ 1988 trở về trước ở mức trên 27‰, từ 1998 trở về trước ở mức trên 20‰, năm 2005 còn ở mức 18,6‰, năm 2010 là 17,1‰, thì năm 2012 chỉ còn 16,9‰. Tỷ lệ sinh giảm do nhiều nguyên nhân, trong đó do công tác sinh đẻ có kế hoạch đạt kết quả tích cực, do ý thức của các cặp vợ chống, của các bậc cha mẹ đã có sự chuyển biến. Nhờ việc giảm tỷ lệ sinh như trên, mà tốc độ tăng dân số cũng đã giảm tương đối nhanh, từ năm 2009 đến nay chỉ còn ở mức trên dưới 1,05%, đứng thứ 8 trong khu vực Đông Nam Á. Nhiều chỉ tiêu tính bình quân đầu người tăng khá có một phần đóng góp của việc giảm sinh này.Cùng với việc giảm tỷ lệ sinh là giảm tỷ suất chết của trẻ em. Tỷ suất chết của trẻ dưới 1 tuổi đã giảm từ 17,8‰ năm 2005 xuống còn 15,4‰ năm 2012. Tỷ suất chết của trẻ dưới 5 tuổi đã giảm từ 26,6‰ xuống còn 23,8‰ năm 2010 và còn 23,2‰ năm 2012. Tỷ lệ chết của trẻ em giảm do tỷ lệ các bà mẹ tử vong do thai sản giảm, do việc khám thai và chăm sóc trong thời kỳ thai sản; do công tác tiêm chủng mở rộng đạt kết quả cao góp phần làm giảm thiểu các bệnh đe dọa đến tính mệnh của trẻ em; do chính sách miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi sớm được thực hiện; do sự chăm sóc tốt hơn của bố mẹ, gia đình…Tỷ lệ phụ nữ 15- 49 tuổi sinh con thứ ba trở lên năm 2012 còn 14,2%, tuy cũng còn phải giảm xuống nữa, nhưng đã thấp hơn tỷ lệ 15,1% của năm 2010 và tỷ lệ 14,7% của năm 2011. Nhờ vậy, tổng tỷ suất sinh (số con sinh ra bình quân một phụ nữ từ 15- 49 tuổi) đã đạt được mức sinh thay thế và năm 2012 đã thấp hơn các con số tương ứng của năm 2005 (2,05 so với 2,11).Nhờ đạt được kết quả tích cực trong các mặt trên, nhờ việc chăm sóc đầy đủ hơn, khoa học hơn, nên tỷ lệ suy dinh dưỡng của trẻ em dưới 60 tháng tuổi theo cân nặng đã giảm nhanh, từ trên dưới 50% cách đây hơn 2 thập kỷ, xuống còn dưới 18% hiện nay; tỷ lệ suy dinh dưỡng theo chiều cao cũng đã giảm xuống, tuy có chậm hơn và hiện vẫn còn ở mức trên 25%, cao hơn tỷ lệ suy dinh dưỡng theo cân nặng. Vấn đề đặt ra là cần tiếp tục hạ tỷ lệ suy dinh dưỡng, nhất là suy dinh dưỡng về chiều cao; đồng thời bắt đầu phải quan tâm đến ngăn chặn nguy cơ trẻ em béo phì đang gia tăng.Đầu tư cho giáo dụcNếu khoa học- công nghệ là động lực của tăng trưởng và phát triển kinh tế- xã hội, thì giáo dục- đào tạo là chìa khóa. Yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển kinh tế trí thức, nâng tỷ trọng đóng góp của yếu tố năng suất các nhân tố tổng hợp (nâng cao hiệu quả đầu tư, năng suất lao động trên cơ sở khoa học- công nghệ, kinh tế tri thức), đòi hỏi phải tăng đầu tư cho giáo dục, coi đây là đầu tư cho đầu tư, đầu tư cho tương lai. Về mặt này, trong điều kiện ngân sách nhà nước còn eo hẹp, còn bị mất cân đối thu, chi, nhưng Nhà nước đã sớm tăng tỷ lệ chi ngân sách cho giáo dục- đào tạo, miễn học phí cho học sinh tiểu học, miễn học phí cho học sinh học sư phạm, thực hiện phụ cấp đứng lớp cho giáo viên trực tiếp giảng dạy, huy động trái phiếu chính phủ để kiên cố hóa trường học, thực hiện phụ cấp thâm niên cho giáo viên, ngân sách trả lương cho giáo viên mẫu giáo...; đồng thời thực hiện chính sách xã hội hóa nhằm huy động thêm các nguồn lực của xã hội... để đáp ứng nhu cầu cho giáo dục- đào tạo. Công tác khuyến học cần được làm sâu, rộng rộng và hiệu quả hơn nữa. Đầu tư của Nhà nước đã tập trung cho những bậc học, cấp học đầu tiên.Số trẻ em đi học mẫu giáo năm học 2012- 2013 đã cao gấp rưỡi cách đây mươi năm. Số học sinh bình quân một giáo viên nay đã thấp hơn, chính sách đối với đời sống giáo viên mẫu giáo đang có sự cải thiện, vì đây cùng với người mẹ là một trong những người thày đầu tiên góp phần hình thành nhiều phẩm chất quan trọng trong thời gian đầu đời bước từ gia đình ra xã hội của trẻ... Mặc dù ngành giáo dục đã có nhiều giải pháp để thu hút, đặc biệt là đối với trẻ 5 tuổi, 6 tuổi..., nhưng tỷ lệ thu hút trẻ vào mẫu giáo chưa cao; số học sinh bình quân một lớp bình quân một giáo viên còn cao hơn…Ảnh minh họaSố học sinh tiểu học và số học sinh trung học cơ sở có xu hướng giảm (năm học 2012- 2013 so với năm học 2000- 2001, học sinh tiểu học là 7,2 triệu so với trên 9,7 triệu; học sinh trung học cơ sở là 5 triệu so với gần 5,9 triệu). Tuy nhiên đó chủ yếu do số trẻ em sinh ra có xu hướng giảm trong mươi năm nay, còn tỷ lệ huy động trẻ đi học cao lên, số học sinh phải bỏ học giảm... Cơ sở vật chất của các trường đã khá lên rất nhiều. Tuy nhiên ở nhiều vùng, nhất là ở thành phố lớn và các lớp học dưới, số học sinh bình quân 1 lớp, bình quân 1 giáo viên còn khá cao, có nơi lên tới 50- 60 học sinh, vượt quá tiêu chuẩn đề ra, vượt quá khả năng chăm, dạy của một giáo viên… Tỷ lệ học cao lên của trẻ em vùng sâu, vùng xa còn thấp...Đầu tư chăm sóc phẩm chất đạo đứcĐầu tư cho sức khỏe, cho học vấn rất quan trọng, nhưng có một loại đầu tư- tưởng như vô hình- nhưng quan trọng không kém, đó là đầu tư cho việc chăm sóc phẩm chất đạo đức của trẻ em.Ở gia đình, đức hiếu là đức lớn nhất- không chỉ vì “công cha như núi Thái Sơn, nghĩa Mẹ như nước trong nguồn chảy ra”, mà còn vì đó là “người thày đầu tiên”, mà còn làm mẫu cho các thế hệ con, cháu mãi mãi sau này noi theo. Đức hiếu của cha, mẹ đối với ông, bà là tấm gương cho con, cháu. Học ăn, học nói, học đứng, học ngồi, học gói, học mở... của trẻ bắt đầu từ gia đình. Trong cơ chế thị trường, việc tìm kiếm thu nhập để thoát nghèo, nâng cao mức sống là rất quan trọng, nhưng không vì thế mà quên lãng hay phó thác con cái cho nhà trường, xã hội... Đầu tư cho con cái, nhưng không biến chúng thành những “cậu ấm, cô chiêu” mà “con hơn cha là nhà có phúc”...Ở nhà thì mẹ là cô, ở trường thì cô là mẹ. Dạy theo kiểu gợi mở để các cháu có tư duy độc lập, bỏ cách dạy theo kiểu nhồi nhét. Thi đua là cần thiết, nhưng phải trung thực, bằng sự nỗ lực của bản thân, học cho mình, học để làm người; không chạy theo tư tưởng, thành tích, chạy theo sự gian dối, học “chạy”... sẽ làm bẩn tâm hồn của trẻ và tạo thành thói quen xấu sau này...Đầu tư làm kinh tế trong kinh tế thị trường tuy đã phức tạp, nhưng có thể nhanh thu hồi vốn, có thể tính trước và sớm tính được lợi nhuận. Đầu tư cho trẻ em vừa được hiểu theo nghĩa rộng, vừa theo ý nghĩa trừu tượng, vừa lâu dài và phức tạp hơn nhiều so với đầu tư kinh tế.Minh Ngọc
01/06/13 11:08 GMT+7
Giáo dục
Đầu tư,Trẻ em,Tỉ lệ,Giáo viên,Suy dinh dưỡng,Tỉ suất,Mẫu giáo,Học sinh tiểu học,Học sinh,Chăm sóc,Thai sản
Chính Phủ