Những cuộc chiến marathon hấp dẫn ở Pháp mở rộng 2013
(NLĐO) – Những quy định mang tính đặc trưng, rất riêng của Roland Garros “giúp” khán giả tại Paris liên tục được chứng kiến các cuộc so tài kéo dài hàng giờ đồng hồ, những màn rượt đuổi tỉ số marathon ngay từ vòng đấu thứ ba.
Từng chứng kiến “người bay” Gael Monfils lần lượt đánh bại Tomas Berdych rồi Ernests Gulbis, khán giả Paris tiếp tục chờ đợi cuộc đối đầu giữa cựu số 7 thế giới với lão tướng người Tây Ban Nha Tommy Robredo. Màn “tra tấn” thể lực như vắt kiệt sức của các tay vợt nhưng không ngăn được họ thể hiện cảm xúc buồn, vui sau 3 giờ 24 phút so tài.Robredo thắng trong cuộc chiến marathon với MonfilsDẫn liền hai ván với tỉ số 6-2, 7-6, Monfils tuy để thua 2-6 ở ván thứ ba nhưng cục diện như vẫn ủng hộ tay vợt người Pháp khi Monfils thắng bàn cầm giao bóng rất quan trọng của Robredo để vượt lên dẫn 5-3 ở ván tiếp theo. Robredo may mắn không để thua ở bàn cầm giao bóng thứ 9 dù liên tục để rơi điểm thắng ván vào tay Monfils. Bàn thứ 10, Monfils cầm giao bóng và đã dẫn 40-30 trong sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả nhà. Đẳng cấp lên tiếng ở thời điểm này và Robredo một lần nữa thoát hiểm, san bằng cách biệt 5-5 trước khi “kéo” ván đấu vào loạt tie-break. Tay vợt Tây Ban Nha giao bóng rất tốt và đánh bại Monfils ở loạt đấu cân não này với tỉ số phụ 7-3.Monfils chấp nhận thất bạiMất tinh thần trông thấy, Monfils thi đấu sa sút hẳn và Robredo không bỏ lỡ cơ hội để kết thúc ván đấu 6-2 và giành thắng lợi chung cuộc 2-6, 6-7, 6-2, 7-6, 6-2 trước tay vợt chủ nhà.Gần 3 giờ 30 phút chưa phải là đỉnh điểm của các màn marathon tại Roland Garros ngày thi đấu thứ sáu. 3 giờ 50 phút là thời gian trận đấu kéo dài 5 ván giữa John Isner (Mỹ) và đồng hương Ryan Harrison với thắng lợi 5-7, 6-7, 6-3, 6-1, 8-6 nghiêng về cho tay vợt hạt giống số 19 cao gần 2,10 m John Isner!Osner cũng trải qua cuộc chiến dài quá mất sứcTrận đấu giữa Viktor Troicki (Serbia) và hạt giống số 10 Marin Cilic (Croatia) diễn ra trong 3 giờ 20 phút trong khi “kỷ lục” đang thuộc về hạt giống số 8 Janko Tipsarevic khi anh cùng với Fernando Verdasco so tài trong 4 giờ 14 phút, tất nhiên, với đủ 5 ván mà chiến thắng 7-6, 6-1, 3-6, 5-7, 8-6 nghiêng về cho tay vợt người Serbia!Phải dời lại một ngày vì trời mưa, trận đấu giữa ĐKVĐ Rafael Nadal và Martin Klizan được chờ đợi nhiều. Tay vợt trẻ người Slovakia “lấy” được của Nadal ván thứ nhất 6-4 trước khi chịu thua cả ba ván còn lại đều với tỉ số 3-6. Đây mới là lần thứ 6 trong vòng sáu năm qua, Nadal để mất một ván trong các trận đấu của mình (không tính trận thua Soderling năm 2009)…Nadal vào vòng baTrong khi đó, nhiều trận đấu vòng ba cũng đã kết thúc. Gặp tay vợt chủ nhà Julien Benneteau, người từng thua 4/6 lần đối đầu trước đó, hạt giống số 2 Roger Federer thể hiện đẳng cấp của mình khi thắng nhanh 6-4, 6-3 và 7-5. Cuộc chiến nội bộ giữa hạt giống số 6 Jo-Wilfried Tsonga và đồng hương người Pháp Jeremy Chardy cũng có kết quả tương tự khi Tsonga giành quyền đi tiếp với thắng lợi 6-1, 6-2, 7-5. Một tay vợt chủ nhà Pháp khác là Gilles Simon lội ngược dòng thành công để loại tay vợt Mỹ Sam Querrey với tỉ số 2-6, 6-3, 2-6, 7-6, 6-2.Jo-Winfried TsongaBất ngờ lớn nhất trong ngày được ghi nhận là thất bại của hạt giống số 15 Milos Raonic khi tay vợt người Canada để thua Kevin Anderson (Nam Phi) 5-7, 6-7 và 3-6.Một số kết quả khác:Hạt giống số 4 David Ferrer (TBN) thắng đồng hương Feliciano Lopez 6-1, 7-5, 6-4; hạt giống 11 Nicolas Almagro (TBN) thắng Andreas Seppi (Ý), hạt giống số 20 với tỉ số 7-6, 6-0, 6-4; hạt giống số 7 Richard Gasquet (Pháp) thắng Michal Przysiezny (Ba Lan) 6-3, 6-3, 6-0; hạt giống số 9 Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ) thắng Horacio Zeballos (Argentina) 6-2, 7-6, 6-4…Chỉ mất 15 phút, đương kim vô địch nữ Maria Sharapova nhanh chóng kết thúc trận đấu dở dang từ ngày hôm trước với tay vợt trẻ người Canada Eugenie Bouchard. Masha thắng 6-2, 6-4 để gặp đối thủ Trung Quốc Jie Zheng ở vòng ba.Maria SharapovaHạt giống số 1 Serena Williams thì đi tiếp vào vòng bốn với chiến thắng 6-0, 6-2 trước Sorana Cirstea (Romania). Ứng viên vô địch người Mỹ mới chỉ để mất 6 ván trong chuỗi 27 trận thắng liên tục của cô kể từ tháng Hai đến nay.Ba cựu vô địch Roland Garros khác cũng có kết quả thuận lợi ở vòng đấu này: Ana Ivanovic giành thắng lợi 6-3, 6-2 trước Virginie Razzano; Svetlana Kuznetsova lần thứ 9 lọt vào vòng bốn giải Pháp mở rộng nhờ chiến thắng 6-4, 7-6 trước Bojana Jovanovski trong khi nhà vô địch 2010 Francesca Schiavone vượt qua hạt giống số 21 Kirsten Flipkens 6-1, 4-6, 6-3.Ivanovic
01/06/13 08:34 GMT+7
Thể thao
Hạt giống,Gael Monfils,Tay vợt,Tỉ số,Marathon,Giải quần vợt pháp mở rộng,Giao bóng,Rafael Nadal,Thua,Đồng hương,Jo-wilfried tsonga
NLĐ