Gặp 'chú rể' xinh đẹp trong 'đám cưới' đồng tính tập thể
"Đám cưới" đồng tính giả của 10 cặp đôi tổ chức nhân ngày Quốc tế chống kỳ thị người đồng tính, song tính và chuyển giới (IDAHO 17/5) gây xôn xao và khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Hình ảnh một "chú rể" mặc váy cưới khiến nhiều người thắc mắc. Nguyễn Ngọc Tú (nickname Tú Lơ Khơ) là nhân vật chính của bài viết này. "Anh chàng" có một tuổi thơ hiếu động trước hành trình tự đi tìm sự thật về giới tính của mình.
Tuổi thơ chỉ thích... gươmXuất hiện với một mái tóc mượt mà được chăm sóc khá kỹ, khuôn mặt dễ thương, nhìn bề ngoài ít ai nghĩ rằng Tú Lơ Khơ lại là người thuộc thế giới thứ ba. Bởi hình dáng bên ngoài của Tú có những đường nét hút hồn có thể khiến bất cứ một người đàn ông nào giữa phố đông phải ngoái nhìn.Tuy nhiên, sau ít phút tiếp xúc, Tú Lơ Khơ lại thể hiện một cá tính mạnh mẽ, ga lăng của một chàng trai thực thụ. Không có vẻ rụt rè e lệ thường thấy ở các cô gái, Tú tỏ ra tự tin khi chia sẻ câu chuyện của mình.Tú bắt đầu câu chuyện với tôi bằng những kỷ niệm của tuổi thơ chỉ chăm chăm chơi súng, gươm và đòi các chị xinh xinh bế. Tú không thích những trò chơi của các bé gái như nhảy dây, búp bê... mà ưa những trò cảm giác mạnh như đấu kiếm, bắn súng nhựa! Thậm chí, Tú còn tự "mò" đến nhà người thợ mộc hàng xóm để tự "thửa" cho mình một "vũ khí" là một thanh kiếm gỗ.Trong những trò chơi gia đình hay cô dâu chú rể của tụi trẻ con, Tú chỉ đóng vai "chồng", vai của những nhân vật mạnh mẽ che chở cho phái yếu. Ngày mới vào lớp 1, chưa học hết bảng chữ cái, Tú đã nhờ anh trai dạy viết chữ "Em thích chị!" để gửi thư cho chị gia sư đang dạy học cho Tú.Nguyễn Ngọc Tú (Tú Lơ Khơ người ở giữa ảnh) trong "đám cưới" tập thể vừa quaVà, Tú bảo, mọi thứ chỉ rõ ràng khi Tú bắt đầu bước vào tuổi 18, cái tuổi mà người ta đã bắt đầu hiểu được mình là ai và mình cần gì trong cuộc đời này. Thời điểm đó, Tú bắt đầu thấy thích một bạn gái, cả hai quấn quýt với nhau không rời. Những cảm xúc lạ của tuổi 18 khiến Tú bắt đầu tìm hiểu và nghĩ lại những cảm xúc với phái nữ, và Tú nhận ra rằng thiên hướng thích con gái của Tú đã tồn tại từ hồi nhỏ.Tú kể: "Tôi bắt đầu có những cảm nhận khác về giới tính thật của mình. Một tình cảm yêu thương trào dâng với một người con gái. Trước đó, tôi cũng từng có quan hệ trên mức tình bạn với một vài bạn nam, song đến khi gặp cô gái kia, lần đầu tiên tôi biết rung động. Chúng tôi đã có quãng thời gian ba năm hạnh phúc bên nhau".Sau những rung cảm khác lạ đó, Tú bắt đầu tìm hiểu về giới tính của mình. Tôi tự hỏi: "Mình là ai?" và bắt đầu tìm những tài liệu nói về người đồng tính, song tính, chuyển giới... Những kiến thức về người thế giới thứ ba được Tú tự tìm hiểu và chắt lọc thông tin. Đối chiếu với bản thân, Tú phát hiện ra mình chỉ mang giới tính sinh học là nữ, còn tâm hồn (bản dạng giới) lại là một chàng trai. Lúc đầu, một sự hoang mang chiếm ngự trí não Tú nhưng dần dần Tú đón nhận sự thật với suy nghĩ "ông trời đã cho mình cái gì thì mình nên đón nhận".Giọng nói tự tin, Tú Lơ Khơ bật mí cách công khai (come out) với gia đình nhẹ nhàng và đầy thuyết phục. Ba Tú là bộ đội, hai anh trai cũng đã lớn tuổi, Tú là con út trong gia đình nhưng không vì thế mà Tú được chiều chuộng. Khi mới lớn, Tú chưa bao giờ được phép đi chơi tối và với ba mẹ Tú, con gái ra đường là phải ăn mặc kín đáo. Nhưng cách ba Tú đón nhận sự thật về giới tính của Tú có lẽ không phải cha mẹ nào cũng có thể làm được.Tú tự tin chia sẻ về cách công khai giới tính của mình với gia đình bằng việc so sánh giống như người ta học ngoại ngữ, lúc mới đầu chỉ có thể bắt đầu đánh vần từ a, b, c."Tôi công khai giới tính thật của mình bằng các hoạt động xã hội. Tôi đã cài những bài viết, những bài báo về những người giới tính thứ ba, về bản thân tôi vào Ipad cho ba đọc. Bất ngờ, lúc đó có một người bạn của ba tôi đến và hỏi ba tôi có biết là tôi công khai giới tính thật. Tôi đứng trên gác và dõi theo câu chuyện giữa ba và bạn chăm chú. Ba tôi đã nói với người bạn rằng, tôi đã đủ lớn, đủ hiểu biết và những việc tôi làm là hữu ích", Tú tâm sự.Tú Lơ KhơVà câu chuyện hậu "đám cưới"Bận rộn với những buổi học hàng ngày ở khoa Quốc tế (đại học Quốc gia Hà Nội) và công việc quản lý sự kiện tại một hệ thống siêu thị điện máy lớn tại Hà Nội, nhưng Nguyễn Ngọc Tú vẫn cố gắng để tổ chức, tham gia vào các sự kiện ủng hộ những lợi ích chính đáng cho cộng đồng thế giới thứ ba.Chia sẻ về mục đích tổ chức đám cưới đồng tính giả vào ngày 17/5 vừa qua, Tú cho biết, tôi và các bạn muốn tổ chức sự kiện nhằm hưởng ứng ngày Quốc tế chống kỳ thị người đồng tính, song tính và chuyển giới (IDAHO 17/5).Thứ hai là để đo lường phản ứng của xã hội, tiếp theo là chúng tôi muốn tổ chức sự kiện để các thành viên có thể vui vẻ, được sống với đúng những cảm xúc của bản thân. Tú Lơ Khơ say sưa kể về khoảng thời gian cùng bạn bè lên kế hoạch chuẩn bị tài chính, thức thâu đêm để bàn bạc lên ý tưởng thực hiện cho sự kiện chỉ diễn ra trong vài tiếng ít ỏi đó.Nguyễn Ngọc Tú chia sẻ: "Sau khi sự kiện diễn ra, chúng tôi đã nhận được không ít những phản ứng tích cực từ dư luận. Tuy nhiên, tôi cũng khá buồn vì có những bình luận khá chủ quan của một nữ tiến sỹ trên phương tiện truyền thông cho rằng "đám cưới" đó là một trò nghịch ngợm và lệch chuẩn.Nguyễn Ngọc Tú chia sẻ về ý kiến của một vị tiến sỹ xã hội học từng bình luận về sự kiện đám cưới đồng tính tập thể ngày 17/5 vừa qua là một trò nghịch ngợm. Tú nói: "Nếu coi đó là một trò "nghịch ngợm" của giới trẻ thì tôi cũng mong muốn được nhìn thấy hàng ngàn trò "nghịch ngợm" tâm huyết và tích cực như chúng tôi đã làm". Giá như vị tiến sỹ đó được nhìn thấy nụ cười hiện lên rạng rỡ trên khuôn mặt, trong ánh mắt của những tình nguyện viên chúng tôi miệt mài tự thổi bóng, làm đồ trang trí xe, kết hoa cài áo để chuẩn bị cho sự kiện thì vị tiến sỹ đó sẽ không phát biểu như thế. Chúng tôi làm việc có tổ chức chứ không phải là một hành động bột phát nghịch ngợm như ý kiến của vị tiến sỹ".Đặc biệt khi đọc những dòng bình luận của vị nữ tiến sỹ cho rằng: "Định lấy một điều giả để kỳ vọng mọi người chấp nhận sự thật thì là điều không nên, thậm chí sẽ phản cảm và đưa đến kết quả ngược lại".Tú nói: "Rất nhiều thước phim và nhiều vở kịch cũng đã được dựng lên để phản ánh thực trạng xã hội và khát khao con người, "đám cưới" giả của chúng tôi cũng vậy". Tú cho biết thêm, những ý kiến chủ quan và mơ hồ đó có thể khiến nhiều người đồng tính bị tổn thương và khiến xã hội càng thêm kỳ thị với thế giới thứ ba.Tú chia sẻ: “Có lẽ mọi người chỉ nhìn thấy các cặp đôi rộn ràng trong đám cưới. Ít ai biết rằng, chúng tôi còn có một nhóm tình nguyện viên đi lấy ý kiến của người dân chứng kiến sự kiện. 70% những người được hỏi đều ủng hộ hôn nhân đồng giới và đặc biệt không ít người trong đó là trên 50 tuổi. Điều đó cho thấy sự cởi mở của xã hội về hôn nhân đồng giới”.Đỗ Thơm
01/06/13 13:15 GMT+7
Đời sống
Tú lơ khơ,Đồng tính,Giới tính,Đám cưới,Thế giới thứ ba,Tiến sĩ,Sự kiện,Kỳ thị,Chú rể,Chia sẻ,Tuổi thơ
ĐS&PL