Lạ miệng với gỏi cuốn chim cút
(iHay) Nếu những món gỏi cuốn thông thường đã quá quen thuộc với bạn thì sự sáng tạo với gỏi cuốn chim cút sẽ đem lại hương vị hấp dẫn đến bất ngờ.
>> Thịt luộc cuộn rau "hò hẹn" mắm còng  >> Cuốn diếp Cố ĐôNguyên liệu- Chim cút lọc bỏ xương: 500 gr - Hành tây: 1 củ - Cà rốt: 1 củ - Dưa leo: 2 trái - Lá hẹ: 1 bó - Nấm hương: 50 gr - Lá quế: 1 bó - Húng bạc hà: 1 bó - Rau xà lách: 3 cây - Bún: 700 gr - Nước tương: 1 chén - Các gia vị đường, ớt, muối, tiêu, nước mắm. - Một xấp bánh trángCách làm1.Chim cút cắt miếng nhỏ và dài chừng 3 cm ướp tiêu, nước mắm, chút đường, chút muối để ngấm trong nửa giờ. Cho dầu ăn vào chảo và xào chim cút với nấm hương cắt nhỏ và hành tây đến khi thịt chín.2.Cà rốt, dưa leo thái mỏng vừa ăn, dài chừng 4 cm.3.Nhúng bánh tráng với chút nước và cuốn các nguyên liệu gồm chim cút, cà rốt, dưa leo, xà lách, húng bạc hà, lá quế và lá hẹ, bún.4.Chấm gỏi cuốn chim cút với nước chấm là nước tương. Cách pha nước chấm tương ngon theo tỉ lệ: 1 muỗng nước tương, 1 muỗng nước, ½ muỗng đường, ớt thái lát mỏng, tỏi băm.Trương Thị Quyền(Bỉ)>> Bánh cuốn ngon trong Chợ Lớn  >> Bánh cuốn Tây Hồ: 50 năm một hương vị  >> “Say” bánh cuốn chả Hà Nam  >> Bắp cải cuộn ngâm chua ngọt  >> Gà cuộn bách hoa  >> Thơm như bánh cuốn Hà Nội ngày đông  >> Clip mĩ nam Hàn nhảy Gangnam style cuốn hút fan Việt  >> Bánh tráng cuốn thịt heo ướp củ riềng
01/06/13 16:06 GMT+7
Văn hóa
Gỏi cuốn,Bánh cuốn,Dưa leo,Bánh tráng,Muỗng,Cà rốt,Nấm hương,Hẹ,Hành tây,Bạc hà,Xà lách
Thanh Niên