Bánh bèo nóng Phú Yên
Ẩm thực Phú Yên rất phong phú. Ngoài hải sản chất lượng cao của đầm Ô Loan, những món ăn làm từ gạo cũng rất tuyệt vời. Bánh bèo nóng là một món ăn hấp dẫn. Món bánh bèo Phú Yên khá giống món bánh bèo Huế nhưng vẫn mang đặc trưng riêng của địa phương.
Một mâm bánh bèo nóng.Dọc các con phố, ngõ hẻm ở thành phố Tuy Hòa, du khách không khó để tìm được những quán bánh bèo nóng chật ních người. Bánh được làm từ bột gạo, đổ vào chén nhỏ và hấp cách thủy. Khi bánh chín, người ta cho chà bông và bánh mì cháy giòn tan lên trên, rồi bưng ra cho khách.Mâm bánh đặt lên bàn còn nóng hổi. Thực khách bưng chén bánh bèo nhưng phải xoay liên tục để không bỏng tay. Nước mắm chua ngọt được làm có màu đỏ sặc sỡ và cay xè. Chan nước mắm vào bánh bèo nóng, ăn rất “bắt”. Một người có thể ăn vài mâm bánh bèo như chơi. Dân Phú Yên, dù con trai hay con gái, một khi đã thưởng thức món này thì “xử” một lúc 2-3 mâm là ít mà không chút thẹn thùng.Các quán bán bánh bèo nóng gần như chỉ bán một món. Có vài chỗ bán thêm bánh hỏi, bánh ướt. Bánh bèo là món ăn chơi nên thường sau bữa cơm trưa, người ta mới dọn ra bán đến tối. Bánh làm không kịp bán nên lúc nào cũng nóng hổi, nhìn là thèm.
01/06/13 17:57 GMT+7
Văn hóa
Bánh bèo,Phú Yên,Món ăn,Nước mắm,Bánh hỏi,Bánh ướt,Ngõ hẻm,Thẹn thùng,Chật ních,Hấp cách thủy,Bột gạo
NLĐ