Cận cảnh Chevrolet Spark 1.0 AT 2013
Trong thời điểm kinh tế khó khăn, lượng phương tiện ngày một đông, giá nhiên liệu tăng cao thì những chiếc xe cỡ nhỏ đang được nhiều người nhắm đến. Ở thị trường trong nước, những chiếc xe nhỏ nổi bật và đang được ưa chuộng có thể kể đến như Kia Morning, Hyundai i10 hay Chevrolet Spark. Và để cạnh tranh trong phân khúc này, các hãng xe đã không ngừng cải tiến, nâng cấp những chiếc xe của họ với thiết kế đẹp và tính năng cao hơn. Mới đây nhất, Chevrolet Việt Nam đã tung ra phiên bản 1.0 AT 2013 của chiếc Spark với thiết kế hiện đại hơn, động cơ phù hợp hơn và đặc biệt là độ an toàn cũng được nâng cao.
Hôm qua, Tinhte.vn đã có mặt tại một showroom của GM Việt Nam để gửi đến các bạn những hình ảnh thực tế về mẫu xe này. Như đã biết, Spark 1.0 AT 2013 hầu như vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế như phiên bản trước đó, chỉ có một số thay đổi nhỏ như lưới tản nhiệt, đèn sương mù hay cản trước mà thôi. Nhìn thực tế, xe không khác nhiều so với những hình ảnh báo chí và ấn tượng đầu tiên là xe có phong cách rất bắt mắt.Với chiều dài tổng thể chỉ khoảng 3,6 mét, Spark 1.0 AT 2013 trông khá nhỏ gọn và một điều chắc chắn là nó có thể di chuyển linh hoạt trong điều kiện giao thông đô thị đông đúc. Mình có ngồi thử vào bên trong và cảm thấy không gian nội thất của xe khá ổn. Mình cao gần 1m8, nặng 65 kg nên khi ngồi vào các ghế có cảm giác khá vừa vặn về chiều ngang, đầu mình chỉ cách trần xe một khoảng nhỏ và khoang để chân cũng khá hẹp. Tuy nhiên, đây là một điều dễ hiểu và không thể chê trách Spark bởi nó là một chiếc xe cỡ nhỏ.Chất liệu chủ yếu được sử dụng trong nội thất xe là nỉ và nhựa. Bảng điều khiển trung tâm được nhà sản xuất thiết kế khá hài hòa, đơn giản và dễ dàng thao tác. Cụm đồng hồ cũng hướng đến sự đơn giản với một đồng hồ kim tròn đo tốc độ, một màn hình LCD vuông hiển thị các thông số như vòng tua máy, nhiên liệu, quãng đường đã đi và xung quanh là các đèn báo xếp xung quanh.Spark 1.0 AT 2013 đã được bán ra với giá 377 triệu đồng cùng 6 tùy chọn về màu sắc là đỏ, trắng, bạc, xanh nõn chuối, xanh dương nhạt và xanh dương đậm. Chính sách bảo hành mà nhà sản xuất đưa ra cho Spark 2013 1.0 AT là 3 năm hoặc 100.000 km cho máy móc và hộp số, 2 năm hoặc 50.000 km cho phụ kiện.Xin cảm ơn Chevrolet Thăng Long, số 8 Lê Quang Đạo, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội đã giúp Tinhte.vn thực hiện bài viết này.
01/06/13 20:22 GMT+7
Xe cộ
Chevrolet,Thiết kế,Xanh nõn chuối,Kia Morning,Nhiên liệu,Trần xe,Giao thông đô thị,Đồng hồ,Chê trách,Không gian nội thất,Đèn báo
Tinh Tế