Khí mê tan từ hầm phốt gây nổ kinh hoàng ?
Ngày 1.6, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng khám nghiệm hiện trường vụ nổ kinh hoàng xảy ra tại quán Thịt cầy Hòa Bình (ảnh), số 18 Hoàng Văn Thụ, P.4, TP.Đà Lạt.
Sau khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng khẳng định đây là vụ nổ do khí, không phải do bom hay mìn. Bình gas dùng nấu ăn của quán vẫn nguyên vẹn. Nguyên nhân vụ nổ có khả năng do khí mê tan từ hầm phốt ở dưới tầng hầm tích tụ lâu ngày gặp nguồn lửa phát nổ. Khu vực phát nổ xuất phát từ tầng hầm ẩm thấp sát nhà vệ sinh mà quán ăn đang sử dụng, nhưng chưa xác định được chính xác điểm phát nổ.Như Thanh Niên phản ánh, khuya 31.5, một tiếng nổ lớn phát ra từ quán Thịt cầy Hòa Bình làm nổ tung quán ăn, làm rung chuyển và hư hại nhiều ngôi nhà lân cận. Rất may, lúc xảy ra vụ nổ, quán đã đóng cửa, chỉ có 1 người coi quán là ông Vũ Văn Danh (43 tuổi) bị bỏng 45%, cụ Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi, bà của chủ quán thịt cầy) ngủ trên căn lầu cạnh quán bị chấn thương ở đầu phải nhập viện cấp cứu. Chiều 1.6, ông Danh, nạn nhân trong vụ nổ đã được chuyển đi TP.HCM điều trị.Được biết, quán Thịt cầy Hòa Bình mới khai trương được 4 ngày thì xảy ra vụ nổ.Tin, ảnh: Lâm Viên
02/06/13 02:57 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Thịt chó,Phát nổ,Hòa Bình,Khám nghiệm,Tầng hầm,Quán ăn,Kinh hoàng,Hiện trường,Lâm viên,Cơ quan chức năng
Thanh Niên