Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu Singapore
Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri - La) lần thứ 12 tại Singapore, sáng 1/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp lãnh đạo các tập đoàn của Singapore đang đầu tư tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các doanh nghiệp Singapore. Ảnh: Đức Tám – TTXVN.Tham dự buổi tiếp về phía Singapore có Bộ trưởng Nhà nước Singapore, Tổng Giám đốc Cơ quan Xúc tiến kinh doanh và đầu tư nước ngoài Singapore (IES), Chủ tịch Liên đoàn doanh nghiệp Singapore (SBF), đại diện Bộ Công thương Singapore và nhiều tập đoàn lớn của Singapore như Sembcorp, Keppel Land, CapitaLand, Ascendass, Ngân hàng United Overseas (UOB), Ngân hàng OCBC.Tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã nêu rõ chính sách của Việt Nam trong việc ổn định kinh tế vĩ mô để làm nền tảng cho sự phát triển ổn định và lâu dài, thu hút đầu tư nước ngoài. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết sẽ kiên trì thực hiện chính sách nhất quán, minh bạch và tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tiếp tục duy trì là điểm đến đầu tư hấp dẫn. Thủ tướng cũng đánh giá cao hoạt động đầu tư, kinh doanh của các tập đoàn Singapore tại Việt Nam, không chỉ là những dự án thành công về hiệu quả kinh tế mà còn đem lại những hình mẫu về mặt tổ chức quản lý như các Khu công nghiệp Việt Nam – Singapore (VSIP), Khu công nghiệp đô thị Singapore tại Việt Nam... Singapore tiếp tục là một trong những nhà đầu tư hàng đầu ở Việt Nam và hiệu quả của việc kết nối hai nền kinh tế đang ngày càng phát huy tác dụng. Việt Nam và Singapore cũng đang phối hợp tốt trong tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng đã trao đổi, giải đáp những quan tâm của các tập đoàn Singapore về quá trình tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, môi trường đầu tư và cơ hội kinh doanh, các chính sách ưu đãi của Việt Nam đối với các nhà đầu tư, doanh nghiệp nước ngoài và việc giải quyết các vướng mắc phát sinh trong quá trình đầu tư. Qua buổi tiếp xúc, các tập đoàn Singapore bày tỏ vui mừng về những bước phát triển trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Singapore và Việt Nam, tin tưởng vào chính sách về đầu tư, thương mại của Chính phủ Việt Nam cũng như các cơ hội kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục đầu tư nhiều dự án hơn nữa vào Việt Nam và cho biết doanh nghiệp Singapore đang nghiên cứu chuyển hướng đầu tư vào những lĩnh vực công nghệ cao ở Việt Nam trong thời gian tới.TTXVN/Tin tức
01/06/13 17:50 GMT+7
Kinh tế
Singapore,Nguyễn Tấn Dũng,Tập đoàn,Thông tấn xã việt nam,Đầu tư,Chính sách,Chính phủ việt nam,Đầu tư nước ngoài,Kinh doanh,Khu công nghiệp việt nam singapore,Ngân hàng
TTXVN