Nắng nóng, nhiều loại sâu bệnh phát sinh
(Dân Việt) - Ông Đặng Quang Tám - Phó Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật Bình Định, cho biết: Thời gian gần đây, thời tiết nắng nóng kéo dài đã làm cho một số đối tượng sâu bệnh đang có nguy cơ phát sinh mạnh gây hại lúa vụ hè thu.
Đáng chú ý là trên diện tích lúa hè sớm giai đoạn đòng-trổ, sâu đục thân 2 chấm đang nở rộ gây hiện tượng bông bạc và dảnh héo. Các địa phương có nguy cơ bị sâu đục thân 2 chấm gây hại nặng gồm Phù Cát, Hoài Nhơn, Tây Sơn, TP.Quy Nhơn… Bên cạnh đó, các bệnh khô vằn, bệnh đạo ôn lá, bệnh đen lép hạt, bọ trĩ, rầy nâu - rầy lưng trắng, chuột cũng đang gây hại cục bộ một số diện tích lúa vụ hè thu trên địa bàn toàn tỉnh.Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh yêu cầu chính quyền các địa phương tăng cường vận động, tuyên truyền bà con nông dân thường xuyên thăm đồng; triển khai tốt các biện pháp phòng trừ sâu bệnh, thường xuyên diệt chuột, đảm bảo cho lúa hè thu sinh trưởng, phát triển tốt…Nguyễn Quý
01/06/13 15:45 GMT+7
Đời sống
Vụ lúa hè thu,Sâu bệnh,Sâu đục thân,Gây hại,Lúa,Nắng nóng,Thực vật,Đạo ôn,Chuột,Phát sinh,Hoài Nhơn
Dân Việt