Bảo Việt Nhân thọ hưởng ứng tháng hành động vì trẻ em
ANTĐ - Ngày 31-5, tại Trung tâm Festival Thừa Thiên Huế, Tổng Công ty Bảo Việt Nhân thọ đã phối hợp với Sở LĐ-TB-XH, Quỹ Bảo Trợ Trẻ em Thừa Thiên Huế tổ chức gặp mặt, giao lưu và trao học bổng Cùng hòa nhịp yêu thương, quà tết Thiếu nhi cho 200 trẻ em nghèo vượt khó tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
Các em là đại diện cho hàng nghìn trẻ em đã nhận các suất học bổng từ chương trình “Cùng hòa nhịp yêu thương” mà Bảo Việt Nhân thọ phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam triển khai trong năm 2013.Tại buổi lễ, Bảo Việt Nhân thọ đã thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em Thừa Thiên Huế trao tặng 50 suất học bổng An sinh Giáo dục trị giá 40 triệu đồng, cho các em học sinh giỏi tiêu biểu vượt khó và 50 suất quà Tết Thiếu nhi trị giá 10 triệu đồng, dành cho các trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Lễ trao học bổng được Bảo Việt Nhân thọ phối hợp với Sở LĐ-TB-XH và Quỹ Bảo trợ Trẻ em Thừa Thiên Huế tổ chức nhằm khởi động và hưởng ứng tháng hành động vì trẻ em đến toàn xã hội và cộng đồng, đồng thời mang lại cho các em nguồn động viên bằng các chương trình giao lưu, văn nghệ và thăm quan, giúp các trẻ em nghèo có một ngày lễ ý nghĩa và ấm áp.Bên cạnh chương trình mở màn hưởng ứng tháng hành động trẻ em tại Thừa Thiên Huế, Bảo Việt Nhân thọ tại các tỉnh trên toàn quốc hiện cũng đồng loạt tổ chức các lễ trao học bổng và trao quà Tết Thiếu Nhi nhân ngày lễ lớn nhất trong năm dành cho trẻ em. Số tiền tài trợ không chỉ của Bảo Việt Nhân thọ mà còn từ nguồn quyên góp của toàn thể các cán bộ, nhân viên của Bảo Việt Nhân thọ.Ông Nguyễn Đức Tuấn, Tổng Giám đốc Bảo Việt Nhân thọ cho biết: “Cứ đến mỗi dịp Tết dành cho thiếu nhi, Bảo Việt Nhân thọ rất tự hào và xúc động được trao những món quà ý nghĩa nhằm động viên và khích lệ các em. Dù các em xuất phát từ những hoàn cảnh sống khó khăn, nhưng chúng tôi đã thấy rất nhiều những tấm gương sáng, những nghị lực sống mãnh liệt vươn lên vượt khó. Từ nhiều năm qua, Bảo Việt Nhân thọ đã có một “văn hóa doanh nghiệp” đáng tự hào khi mọi thành viên luôn sẵn sàng dang rộng vòng tay giúp đỡ các trẻ em nghèo vượt khó”.Lê Trang
31/05/13 09:51 GMT+7
Giáo dục
Nhân thọ,Bảo Việt,Trẻ em,Thừa Thiên-Huế,Vượt khó,Bảo trợ,Hưởng ứng,Quốc tế thiếu nhi,Hòa nhịp,Học bổng,Sở lao động và thương binh xã hội
ANTĐ