Chồng không biết tôi có con với người tình
Khi quyết định xa người ấy, tôi phát hiện mình có thai. Chồng tôi không hay biết gì. Giờ bé đã được 28 tháng.
Câu chuyện cuộc đời tôi thật trớ trêu. Năm 2001, tôi sinh đứa con trai đầu lòng. Gia đình tôi lúc ấy còn trong hoàn cảnh khó khăn, chồng tôi phải đi làm suốt ngày, kể cả chủ nhật. Thời gian trôi qua, tôi ở nhà chăm sóc con, anh đi làm cả ngày, cuộc sống vợ chồng trở nên tẻ nhạt. Chồng tôi khi về nhà cứ im ỉm, chẳng nói gì với vợ con, anh ấy cứ muốn tìm một chỗ nào cho riêng mình để bấm điện thoại (thời ấy, tôi chẳng biết sử dụng điện thoại như thế nào).Rồi cuối cùng, tôi cũng phát hiện ra anh có người phụ nữ khác ở bên ngoài và chính tôi nhìn tận mắt anh ôm ấp cô ta. Lòng tôi đau như ai xát muối vào vết thương của mình. Tôi ôm hận trong lòng. Bao nhiêu năm trôi qua, tôi không bao giờ quên được cái hình ảnh gớm ghiếc ấy. Ảnh minh họa: Inmagine.Tôi đem con đi gửi lúc cháu còn quá nhỏ, rồi lao vào tìm cho mình một công việc để quên đi tất cả. Và rồi tình cờ, tôi đã gặp anh, một người đàn ông rất giàu có và lịch lãm. Tôi bị cuốn theo thứ tình yêu ấy hồi nào cũng chẳng biết nữa nhưng trong thâm tâm, tôi chưa bao giờ muốn rời bỏ gia đình mình. Anh như niềm vui, sự an ủi, làm cho tôi có động lực sống trong khoảng thời gian khó khăn ấy. Chúng tôi yêu nhau, anh và tôi luôn như hình với bóng.Anh đi công tác ra Hà Nội, tôi nhớ anh biết bao. Tôi gọi điện thoại cho anh thì nghe giọng của một người phụ nữ (đó là vợ anh). Chị ta chửi tôi xối xả trong điện thoại, tôi buồn và hứa với lòng sẽ không bao giờ liên lạc với anh nữa. Nhưng thật trớ trêu cho cuộc đời tôi, tôi phát hiện mình đã có thai với người đàn ông ấy. Tôi muốn giữ lại đứa bé vì hai năm trước đây khi vợ chồng tôi lục đục, tôi đã phá thai một lần rồi. Tôi không muốn làm điều tội lỗi ấy nữa.Tôi rất thích trẻ con. Vì con trai đầu của tôi đã lớn nên tôi cũng cần có một đứa trẻ để ôm ấp, nũng nịu. Tôi sinh đứa bé ra mà chồng tôi không hề hay biết nó không phải là con anh. Nó cũng có một chút gì đó giống giống anh nên anh không hề nghi ngờ gì hết. Cuộc sống của gia đình tôi cũng tạm yên ổn. Con trai nhỏ giờ đây đã được 28 tháng rồi, thông minh và đẹp trai lắm.Tôi cứ tưởng cái quá khứ kia sẽ trôi vào dĩ vãng. Nào ngờ, một ngày có người đàn ông lạ gọi vào số máy của tôi...Tôi đau buồn trong lòng và không biết mình có nên nói ra sự thật này cho anh biết không? Tôi cũng muốn con tôi một lần được nhìn thấy cha ruột của nó. Tôi không biết mình làm như vậy có đúng không nữa? Tôi lại càng không muốn chồng tôi biết chuyện này vì hiện tại gia đình tôi rất êm ấm và hạnh phúc. Tôi phải làm sao đây? Xin cho tôi lời khuyên với!Theo HoaNgôi sao
01/06/13 20:12 GMT+7
Đời sống
Ôm ấp,Đứa bé,Có thai,Con trai,Bấm điện,Xát muối,Ôm hận,Gia đình,Như hình với bóng,Như ai,Nũng nịu
GĐ&XH