Xúc động lá thư của em gái gửi cho người anh cùng cha khác mẹ
GiadinhNet - Nỗi mặc cảm "con riêng" đã khiến biết bao đứa trẻ tự đẩy mình ra xa khỏi mái ấm gia đình. Những đứa trẻ ấy đâu biết rằng, nhiều khi chỉ cần cố gắng mở lòng và đón nhận là sẽ có cả một mái ấm gia đình đầy ắp tình thương yêu.
Ảnh minh họa.Lá thư xúc động của người em gái dành cho anh trai cùng cha khác mẹ dường như đã xóa tan nỗi ám ảnh "khác máu tanh lòng", nỗi mặc cảm của những đứa con riêng cảm thấy lạc lõng giữa gia đình mới của bố. Tình yêu thương tuyệt nhiên chẳng bao giờ có giới hạn. Đôi khi, chỉ cần mở lòng và đón nhận.Blog Giadinh.net.vn xin trân trọng giới thiệu bài viết của độc giả Nguyễn Thị Thanh - một người trong cuộc đầy xúc cảm và nhân ái.TẶNG CHO ANH MỘT MÁI ẤM TÌNH THƯƠNGEm và anh hai anh em, hai con người, hai tính cách, hai số phận. Tuổi thơ của anh là những chuỗi ngày đầy nước mắt, đầy đau khổ, đầy giận hờn. Nỗi đau mà anh phải trải qua trong những tháng ngày thơ bé ấy quả là quá sức chịu đựng của một đứa trẻ.Mẹ bỏ lại anh cho bà nội khi anh mới là đứa trẻ chưa đầy ba tháng tuổi - một đứa trẻ mới chỉ biết khóc khi đói và cười khi no. Bố cũng vì thế mà chán nản bỏ lại tất cả đi “ tha hương cầu thực” thực hiện giấc mơ làm giàu.Anh đã sống những tháng ngày không có bố cũng chẳng có mẹ ở bên. Kí ức về tuổi thơ của anh là những bữa cơm đạm bạc cùng ông bà nội, những trận đòn oan ức của ông nội khi anh mải chơi với lũ trẻ gần nhà mà quên trông nhà, là những đêm không ngủ ra sông đánh cá mang về cho bà nội bán đi lo bữa cháo ngày mai, là những chiều nắng oi ả phải ra đồng bắt cua…Số phận quá nghiệt ngã với anh khi bố trở về mang theo tình yêu với một người phụ nữ khác mà không phải mẹ anh. Họ đã kết hôn trong sự đau khổ, tuyệt vọng của cậu con trai như anh.Và chính cuộc hôn nhân đó đã sinh ra em - cô em gái bướng bỉnh luôn làm anh phiền lòng. Ông trời thật khéo trêu đùa khi anh nhận được tin “mẹ đã đi bước nữa”, thế là hi vọng về một mái ấm tình thương có bố có mẹ của anh đã vĩnh viễn tan theo bọt biển.Những gì còn lại trong trí nhớ của em về anh là một người anh luôn chăm sóc và lo lắng cho em từng chút một. Còn nhớ khi em là cô học sinh lớp một, anh luôn là “tài xế” miễn phí của em, em chẳng sợ ai bắt nạt vì luôn có anh bảo vệ, anh dạy em học bài, dạy em nấu cơm nữa. Có buổi học chiều trời mưa em quên mang ô, em đã rất sợ sẽ bị mẹ mắng, nhưng rồi anh đã xuất hiện trước cửa lớp học như một vị thần trong chuyện cổ tích trong chiếc ô màu xanh nhạt. Lúc ấy, em sung sướng lắm, em hạnh phúc lắm vì em luôn có anh ở bên. Nhưng rồi ngày tháng được sống cùng anh đã nhanh chóng kết thúc khi anh quyết định rời gia đình mà anh vẫn nói “ không phải gia đình của anh” để ra chốn thành thị lập nghiệp.Từ đó em ít gặp anh hơn và sau này lớn lên em mới hiểu được những suy nghĩ, những đau khổ mà anh phải chịu đựng. Còn gì bất hạnh với một đứa trẻ sống không có bàn tay chăm sóc của mẹ, không có tình thương của cha? Thế mà anh tôi đã phải sống như vậy đấy. Càng lớn khoảng cách giữa anh và em càng xa nhau, em có cảm giác có một điều gì đó luôn muốn tách em ra khỏi anh. Và rồi em đã hiểu thì ra đó là quan niệm “anh em cùng cha khác mẹ”.Nhưng anh ơi “cùng cha khác mẹ" thì đã sao? Tình cảm em dành cho anh chẳng hề thua kém những người em gái khác. Anh vẫn là thành viên chẳng thể thiếu trong gia đình nhỏ bé của chúng ta. Anh có biết em khát khao được ăn một bữa cơm có đủ cả gia đình mình, nhưng anh luôn là người vắng mặt. Anh luôn tìm cách tách mình ra khỏi mọi người. Anh có biết dù “mẹ” không phải người sinh ra anh nhưng “mẹ” cũng luôn yêu thương và lo lắng cho anh từng ngày. Trước kia em chẳng tin “dì ghẻ lại thương con chồng” nhưng khi chứng kiến tình thương mà mẹ dành cho anh thì em đã nghĩ khác. Tình thương chẳng hề có giới hạn, tình thương sẽ giúp chúng ta gần nhau hơn và cuộc sống sẽ có ý nghĩa hơn anh trai ạ.Anh có biết, những ngày đông giá rét em thương anh lắm khi em còn trong chăn ấm mà anh đã phải dậy sớm đi hơn 20km để đến được chỗ làm, những ngày hè oi ả em được ngồi trên giảng đường còn anh phải làm lùng vất vả dưới trời nắng như thiêu như đốt.Thế nhưng dường như anh chưa từng hiểu được suy nghĩ của em, tình cảm của em và tấm lòng em nữa. Em đã từng ước rằng mình có thể chịu bớt một chút đau khổ, một chút vất vả, một chút bất hạnh trong cuộc sống của anh để anh trai của em có thể mỉm cười tươi hơn với cuộc sống này. Em có thể hét lên cho cả thế giới biết rằng “anh Hùng là anh trai của em” và em tự hào về điều đó.Hãy nhớ rằng gia đình nhỏ luôn chờ đón sự xuất hiện của anh và cho dù cả thế giới có quay lưng với anh nhưng em sẽ luôn bên cạnh anh.Nguyễn Thị ThanhLớp GK61, Khoa Ngữ Văn, Đại học Sư phạm Hà Nội)
01/06/13 16:50 GMT+7
Đời sống
Tình thương,Mẹ,Đứa trẻ,Cùng cha khác mẹ,Bố,Em gái,Anh trai,Mái ấm gia đình,Con riêng,Bà nội,Gia đình
GĐ&XH