Cuộc trò chuyện thú vị giữa Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ
Trang web Chính phủ đưa tin sáng 1-6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã rời Singapore về nước. Trước đó, Thủ tướng đã tiếp lãnh đạo các tập đoàn lớn của Singapore.
Lãnh đạo các tập đoàn lớn Singapore mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Singapore làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh tiềm năng hợp tác còn rất lớn, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Singapore, Việt Nam chủ trương tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư, hoàn thiện kết cấu hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực.Bên lề Đối thoại Shangri-La tại Singapore, nhiều cuộc tiếp xúc song phương đã diễn ra trong ngày 1-6. Thú vị nhất là cuộc trò chuyện giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tại tiệc khai mạc hội nghị vào đêm 31-5. Trang web Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết hai bên đã thảo luận về tầm quan trọng của mối quan hệ vững mạnh giữa hai nước.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết qua trò chuyện, cả hai biết được họ đã từng chiến đấu bên hai chiến tuyến khác nhau ở ĐBSCL trong năm 1968 và cả hai từng bị thương trong chiến đấu. Thủ tướng đã mời ông Chuck Hagel trở lại thăm Việt Nam. Đáp lời, ông Chuck Hagel nói ông mong chờ chuyến thăm Việt Nam trong tương lai.Tại cuộc gặp Mỹ-Indonesia, Bộ trưởng Chuck Hagel và người đồng cấp Purnomo Yusgiantoro đánh giá cao tiến bộ về hợp tác quốc phòng đã đạt được và thảo luận việc Mỹ hỗ trợ Indonesia hiện đại hóa quân sự.Tại cuộc gặp Mỹ-Philippines, ông Chuck Hagel và Bộ trưởng Quốc phòng Voltaire Gazmin đã trao đổi về tranh chấp giữa Philippines với Trung Quốc ở biển Đông, đồng thời thảo luận về tăng cường sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Philippines (tăng cường tập trận quy mô hơn và các chuyến thăm của tàu hải quân Mỹ). Ông Chuck Hagel khẳng định Mỹ tiếp tục giữ cam kết về hiệp ước phòng thủ chung Mỹ-Philippines.Tại cuộc gặp Mỹ-Hàn Quốc, ông Chuck Hagel và Bộ trưởng Quốc phòngKim Kwan-jin nhất trí phát triển năng lực răn đe nhằm đáp trả đe dọa từ Triều Tiên. Trong cuộc gặp Hàn Quốc-Trung Quốc, Bộ trưởng Quốc phòng Kim Kwan-jin đề nghị với Phó Tổng tham mưu Thích Kiến Quốc Trung Quốc cần giữ vai trò tích cực hơn trong việc kiềm chế Bình Nhưỡng và đề nghị Trung Quốc hỗ trợ đối phó với Triều Tiên.Cùng ngày đã diễn ra hai cuộc gặp ba bên Mỹ-Hàn-Nhật và Mỹ-Úc-Nhật.Trong tuyên bố chung sau cuộc gặp Mỹ-Hàn-Nhật (ảnh), Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel cùng người đồng cấp Hàn Quốc Kim Kwan-jin và Nhật Itsunori Onodera nhất trí tiếp tục hợp tác ngăn chặn các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa cũng như các hành động khiêu khích của Triều Tiên.THẠCH ANH
02/06/13 06:00 GMT+7
Xã hội
Bộ trưởng quốc phòng,Mỹ,Singapore,Philippines,Triều tiên,Trò chuyện,Thảo luận,Thủ tướng,Nhật Bản,Bộ quốc phòng,Đáp lời
PLO