Ông Nguyễn Hải Hữu - Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em: Phấn đấu có 5 triệu ngôi nhà an toàn cho trẻ em
Nhân Tháng hành động Vì trẻ em, Đại Đoàn Kết đã có cuộc trò truyện với TS. Nguyễn Hải Hữu - Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em, Bộ LĐTB&XH về những vấn đề liên quan đến việc đảm bảo môi trường sống an toàn, thân thiện cho trẻ nhỏ.
ông Nguyễn Hải HữuThưa ông, đã 20 năm chúng ta liên tục tổ chức Tháng hành động Vì trẻ em, đồng thời công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em cũng được toàn xã hội quan tâm nhiều hơn. Nhưng dường như trẻ em vẫn chưa được sống trong môi trường an toàn khi mà tình trạng xâm hại, bạo hành trẻ vẫn diễn biến hết sức phức tạp, gây bức xúc trong xã hội?Ông Nguyễn Hải Hữu: Trong vòng 3 năm trở lại đây, mỗi một năm Việt Nam có gần 1.000 trẻ em bị xâm hại tình dục, 4.000 em bị bạo lực… Nhìn vào con số trên rõ ràng trẻ em vẫn chưa được chăm sóc, bảo vệ tốt. Trước thực trạng như vậy, Chính phủ đã có chỉ đạo bằng mọi biện pháp để kiên quyết chặn đứng, đẩy lùi tình trạng nêu trên. Để thực hiện quan điểm đó, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia về bảo vệ trẻ em giai đoạn 2011 - 2015.Việc giải quyết tình trạng xâm hại bạo lực trẻ em, bóc lột lao động trẻ em đòi hỏi sự huy động sức mạnh tổng hợp của cả cộng đồng vào cuộc chứ không riêng gì một bộ, ngành nào. Tất nhiên trách nhiệm chính thuộc về Bộ LĐTB&XH mà cụ thể là Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em. Hiện Bộ LĐTBXH đã ban hành các thông tư về quy trình can thiệp, giải quyết những tình trạng trẻ em bị xâm hại bạo lực, đồng thời cũng đang tiếp tục củng cố, xây dựng năng lực đội ngũ các cấp tạo cho họ nắm chắc kĩ năng để xử lý vấn đề liên quan đến trẻ em.Thưa ông, một vấn đề nóng nhất liên quan đến trẻ em vào những ngày hè đó là tai nạn thương tích, đặc biệt là đuối nước luôn rình rập cướp đi mạng sống của con trẻ. Nhưng xem ra việc ngăn chặn đuối nước ở trẻ em chưa thực sự hiệu quả?- Đây là vấn đề bức xúc, nhức nhối không kém tình trạng bạo lực, lao động trẻ em. Ở Việt Nam trung bình mỗi một ngày qua đi có chừng 10 ông bố, bà mẹ phải đeo những vành khăn tang vì con cái chết do tai nạn thương tích hoặc đuối nước. Lý do dẫn đến tai nạn thương tích thì có rất nhiều. Nhưng cụ thể, nhiều năm qua chúng ta chưa đẩy mạnh tuyên truyền các hoạt động về phòng chống đuối nước nói riêng và phòng chống tai nạn thương tích nói chung cho trẻ. Hiện Bộ LĐTB&XH đang phối hợp với 10 bộ, ngành, các tổ chức triển khai chương trình cam kết phòng chống đuối nước cho trẻ với mục tiêu giảm tỉ lệ này xuống. Nhiều mô hình dạy bơi cho trẻ ở cộng đồng đã được triển khai mà không nhất thiết phải đầu tư tốn kém.Về giải pháp kiềm chế tai nạn thương tích, hiện Bộ LĐTB&XH ban hành tiêu chí ngôi nhà an toàn. Trong tiêu chí này quy định 25 chỉ tiêu liên quan từ cầu thang thế nào, nhà gần đường quốc lộ, nhà có ao hồ phải rào ra sao… Chúng ta sẽ phấn đấu có 5 triệu ngôi nhà an toàn để giảm tình hình tai nạn thương tích ở trẻ em.Một vấn đề nữa liên quan đến nhu cầu tinh thần của trẻ đó là sân chơi. Câu chuyện sân chơi của trẻ em đang bị mất dần khiến trẻ không còn chỗ chơi sẽ được giải quyết thế nào trong thời gian tới?- Sân chơi trẻ em bị thu hẹp có nguyên nhân từ nhiều phía nhưng cũng phải thừa nhận rằng, vấn đề này chưa được các cấp chính quyền địa phương quan tâm đúng mức. Thậm chí ở các đô thị sân chơi của ngưởi lớn nhiều hơn sân chơi của trẻ em, chẳng hạn như sân tennis, golf. Hiện Chính phủ cũng đã giao cho Bộ VHTT&DL qui hoạch mạng lưới sân chơi cho trẻ em. Tôi nghĩ trong thời gian tới, việc vui chơi, sân chơi cho trẻ em sẽ được quan tâm hơn.Thưa ông, vấn đề đặt ra lúc này là công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em phải được coi là một việc làm thường xuyên và liên tục, làm sao phải nâng cao ý thức cộng đồng về vấn đề quyền trẻ em, chứ không chỉ có việc ra quân nhân Tháng hành động Vì trẻ em?- Với quan điểm trẻ em là tương lai của đất nước nên đầu tư cho trẻ là việc làm đặc biệt quan trọng. Hàng loạt những chương trình được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt như Chương trình quốc gia bảo vệ trẻ em, Chương trình phòng chống tai nạn thương tích cho trẻ em và một số chính sách mới cũng sẽ ban hành trong thời gian tới chứng tỏ trẻ em được quan tâm đặc biệt. Và Tháng hành động Vì trẻ em là để tạo thời điểm cao trào huy động, vận động toàn xã hội dành sự quan tâm đặc biệt đến trẻ nhỏ.Xin trân trọng cảm ơn ông!Lục Bình (thực hiện)
01/06/13 08:47 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Thương tích,Sân chơi,Bộ lao động thương binh xã hội,Tai nạn,Chăm sóc,Bảo vệ,Xâm hại,Bạo lực,Phòng chống,Hành động
Đại Đoàn Kết