Lenovo ra mắt smartphone dùng vi xử lý lõi kép của Intel
(TNO) Nhà sản xuất Lenovo vừa chính thức tung ra thị trường mẫu smartphone K900, là một trong những các dòng smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng bộ vi xử lý Intel Atom Z2580 đạt tốc độ 2 GHz vào hôm 31.5.
Lenovo K900 cũng là một trong những chiếc smartphone mỏng nhất thế giới hiện nay với độ dày chỉ 6,9 mm, sử dụng màn hình cảm ứng 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD và mật độ điểm ảnh lên tới 400 ppi; màn hình còn được trang bị tấm kính cường lực Corning Gorilla Glass thế hệ thứ 2 giúp tăng khả năng chịu lực cho máy.Lenovo K900 sử dụng vi xử lý Intel Atom Z2580 - Ảnh: LenovoCamera trước của máy là 2 MP và camera sau là 13 MP. Đặc biệt, Lenovo K900 còn có một ống kính F1.8, giúp cho camera của máy có một khẩu độ rộng. Khi bán ra thị trường, máy chạy bản Android 4.2 mới nhất của Google.Song song với thông tin chính thức bán ra thị trường chiếc smartphone K900, Lenovo còn giới thiệu thêm một số dòng smartphone lõi tứ mới của hãng như chiếc Lenovo A706, Lenovo P780, Lenovo S920 và Lenovo S820.Tại thị trường VN, các dòng máy mới nói trên của Lenovo sẽ do FPT Trading phân phối.Thành Luân
01/06/13 12:51 GMT+7
Công nghệ 
Lenovo,Smartphone,Intel,Vi xử lý,Máy ảnh,Gorilla,Khẩu độ,Kính cường lực,Bán ra,Lõi tứ,Full hd
Thanh Niên