Viêm gan có nên ăn yến sào?
TS.BS Phạm Thị Lệ Hoa, trưởng phòng khám viêm gan, bệnh viện đại học Y dược TP.HCM: Khẩu phần cho bệnh nhân xơ gan thường cần dễ tiêu, nhiều đạm và vitamin. Cần tránh các thuốc không rõ nguồn gốc hay liều lượng, kể cả thảo dược hay thuốc bổ. Yến sào là thực phẩm thiên nhiên, nên xem như thức ăn cung cấp năng lượng và chất khoáng, nếu có điều kiện dùng thì cũng cần tuân theo liều cần thiết. Bệnh gan tự miễn có xơ gan là đã đến giai đoạn biến chứng nặng, cần thận trọng với các thức ăn không bảo đảm vệ sinh, có thể gây nhiễm trùng đường tiêu hóa. Cần tái khám theo hẹn để theo dõi sự ổn định của bệnh, vì bệnh gan tự miễn rất hay tái phát. Nếu tuân thủ tốt quy định của bác sĩ cũng có thể ổn định lâu dài, và có thời gian phục hồi được gan.
“Tôi đang điều trị bệnh viêm gan tự miễn, xơ gan cổ trướng. Có người quen khuyên bị bệnh này nên ăn yến sào chưng đường phèn hàng ngày. Xin hỏi tôi nên áp dụng chế độ dinh dưỡng nào để hỗ trợ hiệu quả quá trình điều trị?”Tấn Vương (TP.HCM)TS.BS Phạm Thị Lệ Hoa, trưởng phòng khám viêm gan, bệnh viện đại học Y dược TP.HCM: Khẩu phần cho bệnh nhân xơ gan thường cần dễ tiêu, nhiều đạm và vitamin. Cần tránh các thuốc không rõ nguồn gốc hay liều lượng, kể cả thảo dược hay thuốc bổ. Yến sào là thực phẩm thiên nhiên, nên xem như thức ăn cung cấp năng lượng và chất khoáng, nếu có điều kiện dùng thì cũng cần tuân theo liều cần thiết. Bệnh gan tự miễn có xơ gan là đã đến giai đoạn biến chứng nặng, cần thận trọng với các thức ăn không bảo đảm vệ sinh, có thể gây nhiễm trùng đường tiêu hóa. Cần tái khám theo hẹn để theo dõi sự ổn định của bệnh, vì bệnh gan tự miễn rất hay tái phát. Nếu tuân thủ tốt quy định của bác sĩ cũng có thể ổn định lâu dài, và có thời gian phục hồi được gan.
30/05/13 08:21 GMT+7
Đời sống
Xơ gan,Gan,Viêm gan,Ăn yến,Yến sào,Thức ăn,Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh,Chất khoáng,Thuốc bổ,Thảo dược,Bác sĩ
SGTT