Lời khai của người ném vợ xuống sông cho chết đuối
Bà Hiền từng uống thuốc diệt cỏ và cho tay vào ổ điện để tự tử nhưng được mọi người phát hiện kịp thời. Thấy vợ bị bệnh lại muốn chết nên ông Đức nhẫn tâm ném bà Hiền xuống sông để "giúp sức" cho bà được chết.
Liên quan đến vụ "chồng ném vợ xuống sông Đuống", chiều 1/6, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ ông Nguyễn Kim Đức (48 tuổi, ở tổ 1, P.Giang Biên, Q.Long Biên) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi), vợ của ông Đức.Tại cơ quan công an, ông Đức khai bà Hiền bị tai biến khoảng nửa năm nay, hay chán chường. Có lần bà Hiền từng uống thuốc diệt cỏ và cho tay vào ổ điện để tự vẫn. Tuy nhiên được mọi người phát hiện kịp thời nên bà thoát chết.Khúc sông ông Đức ném bà Hiền xuống.Thường ngày, ông Đức hoặc các con vẫn thay nhau chở bà Hiền đi châm cứu. Giữa 2 vợ chồng hay xảy ra cãi vã. Khoảng 5 ngày trước khi xảy ra sự việc 2 người lại xảy ra mâu thuẫn nên bà Hiền sang nhà mẹ đẻ tá túc. Sau đó, ông Đức qua xin lỗi, rồi tiếp tục đưa vợ đi châm cứu hàng ngày.Đến sáng 1/6, vợ chồng lại cãi nhau, bà Hiền lại muốn tự tử, nhưng đến khoảng 10h30 cùng ngày, ông Đức chở vợ sang Từ Sơn (Bắc Ninh) để châm cứu. Trên đường đi, 2 người tiếp tục tranh cãi. Khi đến đoạn giữa cầu Đuống, hướng sang thị trấn Từ Sơn, ông Đức bất ngờ dừng xe, bế vợ ném xuống sông. Bà Hiền chới với, bám lấy thành cầu kêu cứu. Tuy nhiên, ông Đức nhẫn tâm hất tay vợ mình ra khỏi cầu, rơi xuống sông chìm dần.Sự việc này được nhiều người đi đường và người bán nước cạnh cầu Đuống chứng kiến. Ngay sau đó, người dân đã tới bắt ông Đức giao cho công an thị trấn Yên Viên.Về nguyên nhân ném vợ xuống sông, ông Đức khai: “Vì bà ấy quá nhiều lần đòi tự tử nên tôi giúp sức”. Nhiều hàng xóm của ông Đức cũng cho biết, ông vốn hay rượu chè, thấy vợ như thế nên sinh ra bực tức, nóng nảy.Hiện, công an huyện Gia Lâm phối hợp với người dân huy động thuyền để tìm bà Hiền nhưng vẫn chưa có thông tin gì.Lê TúTheo Infonet
01/06/13 20:32 GMT+7
Pháp luật
Đức,Vợ,Châm cứu,Tự tử,Diệt cỏ,Từ Sơn,Nhẫn tâm,Giúp sức,Uống thuốc,Gia Lâm,Công an
Zing