Tạm giữ 3 thanh niên ăn trộm 33 trái sầu riêng
(Kienthuc.net.vn) - Khi tiến hành kiểm tra hành chính nhà đối tượng nghi vấn, lực lượng Công an phát hiện có 33 trái sầu riêng mà các nghi phạm hái trộm.
Ngày 1/6, Công an huyện Cẩm Mỹ (tỉnh Đồng Nai) đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng Nguyễn Hồng Bình (35 tuổi); Nguyễn Văn Sơn (30 tuổi) và Bùi Văn Thái (25 tuổi), cùng ngụ tại ấp Suối Râm, xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ để điều tra, xử lý hành vi “trộm cắp tài sản”.Ảnh minh họaTrước đó, sáng sớm ngày 29/5, Công an xã Long Giao nhận tin trình báo của ông Đỗ Huy Lân (51 tuổi, ngụ ấp Suối Râm, xã Long Giao) về việc vườn cây nhà ông bị kẻ gian đột nhập vào hái trộm sầu riêng.Tiếp nhận thông tin, lực lượng Công an đã xác minh làm rõ đối tượng nghi vấn nên tiến hành kiểm tra hành chính phòng trọ của Bình và phát hiện, thu giữ 33 trái sầu riêng (tổng trọng lượng gần 120kg, trị giá khoảng 3 triệu đồng).Ngay sau đó các đối tượng cùng tang vật được đưa về trụ sở Công an làm rõ. Tại CQĐT, Bình khai nhận đã cùng Sơn và Thái vào rẫy của ông Lân hái trộm sầu riêng về cất giấu với mục đích bán lấy tiền tiêu xài.
01/06/13 16:51 GMT+7
Pháp luật
Sầu riêng,Cẩm Mỹ,Đối tượng,Nghi vấn,Lực lượng công an,Tạm giữ,Công an,Văn thái,Làm rõ,Kẻ gian,Vườn cây
Kiến Thức