Linh Nga khoe vũ điệu cơ thể trong sương khói
(2Sao) - Bên cạnh diễn viên múa nam Mai Trung Hiếu, Linh Nga đã hòa cùng anh vào một bản nhạc với đầy nhịp điệu của cuộc sống và hơi thể của con người.
Những động tác múa điêu luyện giữa Linh Nga và Mai Trung Hiếu sẽ được tái hiện lại trong “Vũ điệu cuộc sống” - chương trình biểu diễn nghệ thuật được biên tập và dàn dựng bởi NSƯT Đặng Hùng- Vương Linh với sự tham gia biểu diễn của Nghệ sĩ múa Linh Nga, Nghệ sĩ nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen, Đoàn múa Những Ngôi Sao Nhỏ. MC gạo cội Thanh Bạch đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình và vé của buổi diễn được phát miễn phí. Buổi diễn diễn ra ngày 02/06 tại Nhà hát Hòa Bình, TP. HCM. Photo: Samuel HoangT.A.
01/06/13 12:39 GMT+7
Giải trí
Đặng Linh Nga,Vũ điệu,Thanh Bạch,Nhà hát hòa bình,Ca múa nhạc,Biểu diễn,Diễn viên múa,Nghệ sĩ,Gạo cội,Nhịp điệu,Photo
VietnamNet