Khởi động cuộc thi phóng sự ký sự trên Báo Người Lao Động
Nhằm tạo sân chơi bổ ích, hấp dẫn cho những cây bút chuyên và không chuyên, sáng 31-5-2013, Ban tổ chức cuộc thi phóng sự - ký sự năm 2013-2014 của Báo Người lao động đã họp công bố chương trình, nội dung, thể lệ cuộc thi. Với phạm vi đề tài khá rộng từ nhân vật tới hầu hết các mặt đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội, Ban tổ chức hy vọng sẽ khơi dậy niềm đam mê dấn thân của những người cầm bút.
Cuộc thi lần này là sự tiếp nối thành công từ cuộc thi “Chuyện bây giờ mới kể” được Báo Người lao động tổ chức năm ngoái vốn đã tạo được tiếng vang làm lay động mạnh mẽ trái tim người đọc, đặc biệt là giới công nhân, bằng những câu chuyện về nghị lực sống phi thường. Năm nay, những người chấm giải vẫn đề cao tính nhân văn từ hơi thở cuộc sống được chuyển tải trong tác phẩm. Tổng giá trị giải thưởng là 60 triệu đồng, trong đó giải nhất 20 triệu. Bài dự thi gửi về Ban Thư ký tòa soạn Báo Người lao động, 123 Võ Văn Tần, P6Q3, TP. Hồ Chí Minh từ nay đến hết ngày 30-3-2014.
01/06/13 08:14 GMT+7
Văn hóa
Cuộc thi,Ký sự,Người lao động,Phóng sự,Văn từ,Thể lệ,Người cầm bút,Võ Văn Tần,Ban thư ký,Ban tổ chức,Lay động
CA TP.HCM