Thời tiết thất thường trong kỳ thi tốt nghiệp
TP - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương (DBKTTVTƯ), trong kỳ thi tốt nghiệp năm nay, từ 2/6 đến 4/6, thời tiết khá thất thường ở hầu hết các địa phương. Đặc biệt, lưu ý nguy cơ bị lũ cuốn trôi khi qua sông các tỉnh miền Bắc.
Theo đó, ba ngày tới, Miền Bắc có mưa dông, trời tương đối mát mẻ; Miền Trung ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông cục bộ. Trong khi Nam Bộ và Tây Nguyên sáng và trưa trời nắng, chiều và tối có mưa dông.TS Bùi Minh Tăng cảnh báo học sinh đi thi và trẻ em cần đề phòng bị đuối nước khi xuống sông trong lúc mức nước đang cao và chảy xiết.QD
01/06/13 07:30 GMT+7
Giáo dục
Mưa dông,Kỳ thi,Nắng chiều,Mưa rào và dông,Miền bắc,Thời tiết,Tốt nghiệp,Chảy xiết,Mức nước,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Nắng nóng
Tiền Phong