Chồng giết chết vợ đang mang bầu 8 tháng
Hai vợ chồng cãi nhau, người chồng vô tình đấm vỡ cửa kính nhà tắm làm kính vỡ văng ra, xuyên thẳng vào phổi vợ khiến chị này cùng thai nhi đã 8 tháng tuổi tử vong trên đường đi cấp cứu.
Khoảng 12h30’ trưa ngày 31/05, nhiều người dân hoảng hồn khi thấy anh Chu Đình Tuân (32 tuổi) trú tại số nhà 69, đường Nguyễn Trãi, TP Thanh Hóa trên người vương vãi máu chạy thất thanh ra đường kêu cứu.Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc.Khi người dân chạy sang thì hoảng hốt khi thấy Nguyễn Thị Hoài Nga (26 tuổi) – vợ anh Tuân, đang mang bầu tháng thứ 8 nằm trên vũng máu, dưới nền nhà có nhiều mảnh gương vỡ. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân đã nhanh chóng đưa thai phụ đi cấp cứu nhưng do mất máu quá nhiều nên chị Nga tử vong trên đường đến bệnh viện, đứa con trong bụng nạn nhân cũng không cứu được.Theo một số người dân cho biết, thời điểm trên, họ nghe tiếng 2 vợ chồng anh Tuân to tiếng. Nguyên nhân ban đầu được các nhà chức trách xác định do 2 vợ chồng cãi vã, sau đó chị Nga đi vào nhà tắm rồi đóng cửa lại. Anh Tuân thấy vậy đã vung tay đấm vào cửa kính làm miếng kính văng vào phổi dẫn đến tử vong. Người chồng bị bắt giữ ngay sau khi vụ án mạng xảy ra.Rất đông người đi đường đứng lại xem gây ách tắc giao thông cục bộ trên đường Nguyễn Trãi.Vụ việc thu hút sự hiếu kỳ của hàng trăm người dân và người tham gia giao thông khiến tuyến đường Nguyễn Trãi ách tắc nghiêm trọng.Hiện, cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm tử thi và tiếp tục điều tra làm rõ.Lê Hùng – Định NguyễnRất đông người đi đường đứng lại xem gây ách tắc giao thông cục bộ trên đường Nguyễn Trãi.
01/06/13 08:26 GMT+7
Pháp luật
Nguyễn trãi,Tử vong,Đứng lại,Người dân,Đi đường,Cửa kính,Đấm,Phổi,Phòng tắm,Ùn tắc giao thông,Vợ chồng
ĐS&PL