Anh Khôi là hạt giống số 1 Đông Nam Á
Với danh hiệu vô địch U.10 thế giới, kỳ thủ trẻ VN Nguyễn Anh Khôi (ảnh) được chọn làm hạt giống số 1 nội dung U.12 giải cờ vua các nhóm tuổi Đông Nam Á mở rộng 2013.
Đây là giải đấu quốc tế thứ 2 mà Anh Khôi góp mặt trong năm 2013, trước đó là giải HD Bank. Còn ở giải vô địch quốc gia vào tháng 4.2013, Anh Khôi suýt lọt vào 8 kỳ thủ hàng đầu của giải.Ngoài giải U.12, Anh Khôi sẽ tham dự thêm nội dung cờ tiêu chuẩn ở lứa tuổi U.16.Giải sẽ diễn ra tại Chiang Mai (Thái Lan) từ ngày 5 đến 14.6 với sự tham dự của 386 VĐV đến từ 15 quốc gia. Ngoài Anh Khôi, cờ vua VN tham dự với lực lượng hùng hậu nhất gồm 116 VĐV tranh tài ở 14 nhóm tuổi.P.Trung
02/06/13 03:03 GMT+7
Thể thao
Nhóm tuổi,Kỳ thủ,Cờ vua,Hạt giống,Ngân hàng tmcp phát triển nhà tphcm,Tham dự,Đông Nam Á,Vận động viên,Chiang Mai,Hùng hậu,Giải vô địch quốc gia
Thanh Niên