Hà Nội sẽ thu phí đường bộ xe máy mức cao nhất
Cụ thể đối với loại xe máy có dung tích xylanh đến 100cm3 là 100.000 đồng/năm, đối với loại xe máy có dung tích xylanh trên 100cm3 là 150.000 đồng/năm.
Xe máy có dung tích xylanh đến 100cm3 là 100.000 đồng/nămVề phương án thu và việc tổ chức thu phí sử dụng đường độ đối với xe máy, UBND TP Hà Nội đề xuất phương án giao UBND xã, phường, thị trấn thu phí đối với xe máy của tổ chức, hộ gia đình trên địa bàn.Trong đó, UBND cấp xã chỉ đạo tổ dân phố hoặc thôn hướng dẫn kê khai phí sử dụng đường bộ đối với xe máy.UBND TP cũng kiến nghị HĐND quy định mức để lại cho cấp xã, phường, thị trấn bằng mức tối đa quy định của Bộ Tài chính là 10% tổng số phí thu được đối với cấp phường, thị trấn và 20% đối với cấp xã.Về nội dung điều chỉnh lệ phí trước bạ khi đăng ký ôtô lần đầu với loại xe dưới 10 chỗ, UBND TP Hà Nội đề xuất hai phương án thu. Phương án thứ nhất quy định mức thu 12%.Theo UBND TP Hà Nội, mức thu này có ưu điểm hạn chế việc gia tăng xe cá nhân, giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn và góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường đối với doanh nghiệp sản xuất kinh doanh ôtô khi giảm 3% so với mức thu hiện tại.Đối với phương án thứ hai, UBND TP đề xuất mức thu là 10% (bằng mức thu tối thiểu Chính phủ quy định).Công an đến từng nhàTrước đó, công an thành phố Hà Nội đã tổ chức in và cấp phát mẫu “Giấy khai đăng ký sang tên, di chuyển xe”. Cảnh sát khu vực trực tiếp đến từng hộ gia đình nắm tình hình số người có nhu cầu đăng ký sang tên, di chuyển xe; giúp họ khai theo mẫu, sau đó cảnh sát khu vực mang về công an phường làm xác nhận rồi trực tiếp mang đến nhà trả cho nhân dân.Cảnh sát khu vực P.Thành Công, Q.Ba Đình được huy động đến tận nhà dân vào ban đêm để hướng dẫn và giúp kê khai giấy sang tên, đổi chủ xe. Sau khi kê khai xong, cảnh sát khu vực sẽ thu về phường kiểm tra, xác nhận và đem đến nhà trả cho dân.Công an đến nhà dân vào ban đêm để hướng dẫn và giúp kê khai giấy sang tên, đổi chủ xeCông an P.Ngô Thì Nhậm, Q.Hai Bà Trưng tổ chức “gom” Chi cục thuế quận, kho bạc, cảnh sát giao thông vào một chỗ để người dân đỡ đi lại nhiều lần.Sau 15 ngày thực hiện Thông tư 12 của Bộ Công an về chuyển đổi xe chính chủ, công an Hà Nội đã tiếp nhận 7.403 hồ sơ đăng ký sang tên, di chuyển xe ô tô, tăng 98%.Công an thành phố cũng đã tiếp nhận 1.473 hồ sơ sang tên, di chuyển xe mô tô, xe máy, tăng 88,6%. Trong đó sang tên trong thành phố là 939 xe, chuyển đến 149 xe, chuyển đi 385 xe.Hà Nội hiện có 4 điểm đăng ký sang tên ô tô và 29 điểm đăng ký xe máy. Thời gian từ nay đến cuối năm, cảnh sát khu vực sẽ tiếp tục xuống nhà dân phát tờ khai sang tên đổi chủ xe.Công an thành phố sẽ tiếp tục phối hợp với các ngành để việc sang tên đổi chủ xe của người dân được thực hiện đạt kết quả cao. Đối với các huyện ngoại thành, trưởng công an các huyện sẽ báo cáo chủ tịch huyện chỉ đạo chi cục thuế, kho bạc nhà nước cùng cấp phối hợp lực lượng công an xuống từng xã, thị trấn trên địa bàn làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe cho nhân dân.Tất cả những động thái này cho thấy Hà Nội quyết tâm làm nghiêm việc thu phí.Bích Ngọc (Tổng hợp Thanh niên, VOV)
01/06/13 07:42 GMT+7
Pháp luật
Sang tên,Sang tên đổi chủ,Mô tô,Công an,Kê khai,Thu phí,Phương án,Di chuyển,Thị trấn,Đăng ký,Nhà dân
Đất Việt