Chồng ném vợ bị liệt xuống sông Đuống
(NLĐO)- Do mâu thuẫn với vợ, ông Nguyễn Kim Đức (49 tuổi, ở Hà Nội) đã chở vợ là bà Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi) ra giữa cầu Đuống bắc qua sông Đuống rồi ném xuống xuống dòng sông chảy xiết dù bà vợ cố kêu la, bấu víu trong tuyệt vọng.
Cầu Sông Đuống, nơi ông Nguyễn Kim Đức đã ném vợ mình xuốngVụ việc xảy ra vào khoảng 10 giờ 30 hôm nay (1-6) tại khu vực giữa cầu Sông Đuống, đoạn nối giữa phường Giang Biên (quận Long Biên) với thị trấn Yên Viên (huyện Gia Lâm - Hà Nội).Một số nhân chứng cho hay, lúc này thấy một người đàn ông đứng tuổi đang bế người phụ nữ lên trên thành cầu ném xuống sông Đuống. Mặc dù người phụ nữ bám tay vào thành cầu và lớn tiếng kêu cứu người đi đường song ông này vẫn lạnh lùng gỡ tay người phụ nữ khỏi thành cầu khiến người phụ nữ này rơi xuống dòng nước chảy xiết và biến mất trong dòng nước dữ.Anh Hải, một người chứng kiến, kể: “Nghe tiếng người đi đường kêu la, tôi chạy đến xem thì thấy người phụ nữ đang chới với ở mép cầu, 2 tay cố bấu lấy người đàn ông và thành cầu song người đàn ông đã gạt, gỡ tay khiến chị này rơi xuống”.Người dân lập tức thông báo với cơ quan công an. Ngay sau đó, công an phường Giang Biên (quận Long Biên - Hà Nội) đã có mặt phong tỏa hiện trường, bắt người đàn ông đưa về trụ sở để điều tra vụ việc.Thông tin ban đầu, người đàn ông ném người phụ nữ xuống sông Đuống là ông Nguyễn Kim Đức (SN 1964, ở tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên - Hà Nội) còn nạn nhân là bà Nguyễn Thị Hiền (SN 1963). Bà Hiền lại chính là vợ của ông Đức.Một người nhà cho biết, 2 vợ chồng ông Đức bà Hiền đã có 2 con trai lớn. Hàng ngày ông Đức vẫn có tính tình thường nóng nảy trong khi đó bà Hiền mới bị tai biến mạch máu não từ khoảng tháng 10-2012, biến chứng khiến 2 chân gần như bị liệt phải đưa đi châm cứu thường xuyên.Trước thời điểm xảy ra vụ việc, 2 vợ chồng đã cãi nhau. Giận dỗi, bà Hiền chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Cách đây mấy ngày, ông Đức đã qua xin lỗi và đón bà Hiền về nhà.Hiện quan công an cùng người thân gia đình đang tổ chức tìm kiếm nạn nhân và là rõ nguyên nhân vụ việc.Tin-ảnh: T.Giao-N.Quyết
01/06/13 16:43 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Nguyễn Kim,Đức,Long Biên,Vợ,Phụ nữ,Kêu la,Chảy xiết,Người đi đường,Dòng nước,Rơi xuống
NLĐ