Bộ ảnh 1.6: Trẻ em sinh ra là để được thương yêu
(TNO) Từng giành đồ chơi với em trai, giành đọc truyện Doreamon, giành đá bào siro, thậm chí nổi nóng đánh đòn em,... thạc sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đã tạo nên bộ ảnh tái hiện quá khứ của mình để nhắc nhở người khác không hất hủi con em mình.
Thạc sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu cho biết bộ ảnh "Trẻ em sinh ra là để được thương yêu" được thực hiện nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1.6 với sự hỗ trợ của các bé Anh Tú, Phương Duy, Mitu và chị Thu Thủy cùng nhiếp ảnh Dinh Lee.Chia sẻ về bộ ảnh này, anh Hiếu cho biết xuất phát từ trong chính kỷ niệm của bản thân "ngày xưa mình cũng rất trẻ con, từng giành đồ chơi với em, giành đọc truyện Doremon trước, giành đá bào sirô, thậm chí có lúc nổi nóng đánh đòn em mình"."Giờ nghĩ lại thấy vô cùng hối hận và thương em rất nhiều, nhưng không biết sao để nói lời xin lỗi vì đã là quá khứ. Tôi không muốn những phụ huynh khác phải rơi vào hoàn cảnh như mình, để không bao giờ hối tiếc vì một thời đã ít yêu thương bọn trẻ", anh nhắn nhủ.Trong những ngày qua, anh đã chia sẻ với mọi người bộ ảnh này trên facebook và đón nhận hàng ngàn "like" của cộng đồng mạng.Bức ảnh cuối với thông điệp "Đứa con dạy tôi làm mẹ/ đứa trẻ dạy tôi làm bố/ đứa bé dạy tôi làm anh/ đứa em dạy tôi làm chị/ Trẻ con sinh ra trên đời là để người lớn trưởng thành và học cách yêu thương" thực sự đã chạm đến trái tim nhiều người, những ai làm cha, làm mẹ hay làm anh, chị trong gia đình.Dưới đây là những bức ảnh và thông điệp trong bộ ảnh "Trẻ em sinh ra là để được thương yêu" được thạc sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu chia sẻ đến bạn đọc Thanh Niên Online:Đôi khi vì cuộc sống hằng ngày, chúng ta vô tình thờ ơ, bỏ mặc, hất hủi con em mình vì những điều không quan trọng khác (game, facebook, chat, online…).Thế giới trẻ con là thế giới trong sáng nhưng vô cùng dễ bị tổn thương. Đó không nên là thế giới của những giọt nước mắt, những lời sỉ vả, những nỗi ám ảnh và những đòn roi cay nghiệt.Bộ ảnh của anh đã nhận được khoảng 10.000 like từ nhiều người vì đồng cảnh ngộ như câu chuyện trong bộ ảnhBất cứ đứa trẻ nào cũng có điều đáng yêu của chúng, cũng đáng được thông cảm và dạy dỗ nên người.Đừng bao giờ để công việc làm tổn thương con, tiền không thể lấp đầy trái tim của chúng.Thời gian cũng không thể nào xóa sạch những ký ức đau thương như việc giặt sạch một vết bùn vấy trên áo trắng.Trẻ con sinh ra là để người lớn chúng ta học cách yêu thươngBạn bè thì có nhiều, công việc mất đi thì có thể tìm lại, nhưng đứa con ấy, ta chỉ có một mà thôi."Trẻ con sinh ra trên đời là để người lớn trưởng thành và học cách yêu thương. Đừng chỉ yêu trẻ trong ngày 1.6".Hoàng Quyên
01/06/13 14:49 GMT+7
Đời sống
Bộ ảnh,Trẻ con,Sinh ra,Yêu thương,Đánh đòn,Nổi nóng,Thạc sĩ,Đọc truyện,Người lớn,Facebook,Trẻ em
Thanh Niên