Hi hữu bé trai sơ sinh có ruột ngoài ổ bụng
(Kienthuc.net.vn) - Các bác sĩ đã hết sức bất ngờ khi phát hiện một bé trai vừa lọt lòng mẹ bị hở gần rốn (với đường kính khoảng 4cm). Toàn bộ phần ruột lòi ra ngoài ổ bụng khiến tính mạng cháu bé bị đe dọa nghiêm trọng.
Ngày 1/6, Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa vừa tiến hành hai lần phẫu thuật, cứu sống một bé trai sơ sinh có ruột ngoài ổ bụng khá hi hữu.Trước đó, một sản phụ ngụ tại phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang nhập viện sinh con (sinh thường). Khi cháu bé chàu đời, các bác sĩ ca trực vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện ở gần rốn của bé trai vừa chào đời này bị hở một lỗ có đường kính khoảng 4cm. Ít giờ sau khi chào đời, toàn bộ phần ruột đã theo chỗ hở này chui tọt ra khỏi ổ bụng.Hiện trạng ruột của cháu bé lúc chuẩn bị phẫu thuậtLập tức Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa đã triệu tập những bác sĩ dày dặn kinh nghiệm nhất của bệnh viện tiến hành các thủ tục chuẩn đoán, xác định nguyên nhân gây ra tình trạng trên.Ngay sau đó, cháu bé được chuẩn đoán là hở thành bụng (gastroschisis) - nhiễm khuẩn sơ sinh nặng, có thể đe dọa trực tiếp đến tính mạng nếu không được phẫu thuật gấp.Tuy nhiên, khó khăn nhất lúc này là toàn bộ phần ruột của cháu bé đã chui hết ra ngoài, rất dễ dẫn đến nhiễm khuẩn. Để tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ đã dùng túi đựng máu, làm túi silo cải tiến để đựng toàn bộ phần ruột bị lộ ra ngoài rồi tiến hành phẫu thuật.Sau mổ lần thứ nhất, bệnh nhi được chuyển lại hồi sức sơ sinh điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch, treo túi silo.Chín ngày sau mổ làm túi silo, ruột trong túi vẫn hồng hào và đã chui dần vào ổ bụng (được 50%). Sau đó, bệnh nhi được mổ lần 2 đưa hết ruột vào ổ bụng và đóng thành bụng. Sau hậu phẫu lần thứ 2, bé được các bác sĩ Khoa Nhi và Khoa Hồi sức sơ sinh chăm sóc tích cực, bao gồm điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng tĩnh mạch, thở máy hỗ trợ... Hiện sức khỏe cháu bé tiến triển rất tốt và đã được xuất việnHiện sức khỏe cháu bé tiến triển tốt, đã uống được sữa mẹ, đại tiểu tiện bình thường và được xuất viện với tình trạng ổn định và tiên lượng tốt.Một lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa cho biết, đây là trường hợp khá hi hữu. Rất may bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật kịp thời và đầy sáng tạo, nếu phẫu thuật chậm rất có thể cháu bé đã tử vong.
01/06/13 21:02 GMT+7
Đời sống
Cháu bé,Ổ bụng,Phẫu thuật,Thành bụng,Bệnh viện đa khoa,Bác sĩ,Mổ,Hồi sức,Bệnh nhi,Khánh Hòa,Xuất viện
Kiến Thức