Kho hàng bị lửa thiêu rụi lại bốc cháy
TPO – Những bình gas còn sót lại trong đống tro tàn ở hai kho hàng từng xảy cháy trước đó, thuộc HTX vận tải công nghiệp Động Lực (38 Lãng Yên, Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội), lại bắt lửa, gây cháy.
Khói đen bốc lên nghi ngút khiến nhiều người đi đường hoảng loạn.Khoảng 17h hôm nay (2/6), do nằm trong lửa quá lâu khi phát lộ nên những bình gas trong kho hàng thuộc HTX vận tải công nghiệp Động Lực (38 Lãng Yên, Bạch Đằng, Hai Bà Trưng, Hà Nội) phát cháy, khói đen bốc lên trời nghi ngút khu vực cầu Vĩnh Tuy.Trước đó, lúc 15h cùng ngày, lực lược chức năng tiến hành giám định, phát hiện trong đống tro tàn những vỏ bình gas trên. Khoảng một giờ đồng hồ sau, lực lượng PCCC có mặt tại hiện trường, cơ bản khống chế được đám cháy.Như Tiền Phong đưa tin, khoảng 15h ngày 1/6, tại hai nhà kho liền kề thuộc HTX vận tải công nghiệp Động Lực xảy ra hỏa hoạn. Ngọn lừa bốc lên từ trong nhà kho, sau đó lan rộng, khói đen nghi ngút.Nhận được tin báo, phòng cảnh sát PCCC Hoàn Kiếm, Ban chỉ huy quân sự quận Hai Bà Trưng đã điều động người và phương tiện tới hiện trường. Họ phải tiếp cận vị trí cháy từ hai hướng khu vực sân kho và từ các khoảng trống liền kề.Khoảng một tiếng sau, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, hai kho hàng có diện tích 200- 300m2 đã hoàn toàn bị thiêu rụi.An Phú
02/06/13 21:07 GMT+7
Pháp luật
Kho hàng,Khói đen,Bình gas,Hợp tác xã,Tro tàn,Vận tải,Bạch Đằng,Hai Bà Trưng,Phòng cháy chữa cháy,Nhà kho,Động lực
Tiền Phong