Kinh hoàng 200 loại nấm ký sinh trong bàn chân người
Các nhà khoa học phát hiện, chân của bất kỳ người nào trong chúng ta cũng là nơi dung chứa gần 200 loại nấm khác nhau.
Theo một nghiên cứu mới của Mỹ đăng tải trên tạp chí Nature, nấm ký sinh trên hầu khắp cơ thể con người, nhưng những địa điểm ưa thích của chúng là gót chân, phía dưới móng chân và phần giữa các ngón chân (kẽ chân).Giới nghiên cứu cho rằng, việc xây dựng bản đồ về sự đa dạng các loại nấm trên cơ thể sẽ giúp chống lại những căn bệnh về da, chẳng hạn như ở chân của vận động viên.Chân người là nơi trú ngụ của gần 200 loại nấm khác nhau. Ảnh: Word PressCác loại nấm vô hại thường sống tự nhiên trên da người, nhưng chúng có thể gây nhiễm trùng nếu tăng số lượng lên gấp bội. Trong nghiên cứu chuyên biệt đầu tiên, một nhóm nhà khoa học Mỹ do Viện nghiên cứu hệ gen người ở bang Maryland dẫn đầu đã thống kê các loại nấm khác nhau cư trú trên cơ thể của những người trưởng thành khỏe mạnh.Nhóm nghiên cứu đã tiến hành giải trình tự ADN của các loại nấm ký sinh trên da ở 14 vị trí cơ thể khác nhau của những người tình nguyện. Các mẫu xét nghiệm được lấy từ ống tai, giữa 2 lông mày, sau đầu, dưới tai, gót chân, móng chân, kẽ chân, cẳng tay, lưng, háng, lỗ mũi, ngực, lòng bàn tay và khuỷu tay.Kết quả cho thấy, môi trường sống đông đúc và phức tạp nhất của nấm là gót chân, "ngôi nhà" của khoảng 80% loại nấm khác nhau. Khoảng 60 loại nấm cư trú ở dưới móng chân trong khi kẽ chân là nơi trú ngụ của gần 40 loại nấm.Nhóm nghiên cứu đã quan sát thấy các vấn đề về nhiễm trùng nấm ở 20% đối tượng nghiên cứu. Họ tin rằng, sự mất cân bằng vi sinh vật có thể tạo cơ hội cho các vi sinh vật gây hại sinh sôi nảy nở và gây bệnh.Tiến sĩ Julia Segre, người đứng đầu nghiên cứu, tuyên bố: "Các dữ liệu thu được trong nghiên cứu của chúng tôi đã mang đến một giới hạn về các cá thể bình thường mà chúng ta chưa từng biết đến trước đó. Điều cốt yếu là chân của chúng ta chứa đầy nấm, vì vậy, bạn hãy đi giầy, dép dễ tháo rời của mình trong phòng thay quần áo nếu không muốn lây nhiễm nấm trên chân của người khác".Chuyên gia về nấm, tiến sĩ Paul Dyer đến từ Đại học Nottingham (Anh) nhận xét, nghiên cứu trên đã cho thấy sự đa dạng rất lớn về các loại nấm hiện diện trên cơ thể người. Thông thường, nấm có thể cùng "chung sống hòa bình" trên cơ thể người và không gây ra bất kỳ tác hại nào, trừ ở những người có hệ miễn dịch kém.Theo VietNamNet
01/06/13 16:48 GMT+7
Đời sống
Nấm,Kẽ chân,Móng chân,Gót chân,Ký sinh,Cơ thể,Vi sinh vật,Trú ngụ,Nghiên cứu,Nhiễm trùng,Cư trú
GĐ&XH