Phải 'bơm' nhiều vốn cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
(Petrotimes) - Tại hội thảo “Khơi thông nguồn vốn dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ” diễn ra ngày 31/5, các chuyên gia tài chính, kinh tế đều nhận định: Cần phải bơm nhiều vốn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ để thúc đẩy sản xuất.
Doanh nghiệp vừa và nhỏ được nhìn nhận là nền tảng phát triển sản xuất, cung cấp dịch vụ cho nền kinh tế, tạo công ăn việc làm cho nhiều triệu lao động… Giai đoạn 2010 – 2011, số doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng 8,5 lần; số lao động tăng 5,9 lần và vốn đạt gần 2 triệu tỉ đồng.Theo thống kê, hiện nay cả nước có 312.642 doanh nghiệp vừa và nhỏ - chiếm 97% số doanh nghiệp trong nền kinh tế.TS Cao Sỹ Kiêm: Doanh nghiệp vừa và nhỏ là động lực thúc đẩy sản xuất cho nền kinh tế.TS. Cao Sĩ Kiêm, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ nhìn nhận năm 2013 là năm tiếp tục khó khăn của nền kinh tế, lạm phát có khả năng vẫn cao. Chính phủ đã đề ra hàng loạt giải pháp, trong đó trọng tâm vẫn là giảm lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng, tái cơ cấu nền kinh tế.Theo các chuyên gia thì cứ 10 doanh nghiệp vừa và nhỏ thì chỉ có 3 doanh nghiệp sẽ “sống khỏe”, còn lại đang gặp khó do sức sản xuất yếu, mà chủ yếu là khó tiếp cận nguồn vốn.Ông Nguyễn Đức Vinh - Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) thấy rằng, doanh nghiệp vừa và nhỏ đang hạn chế về mặt tài chính như có nguồn vốn hạn chế, không có tài sản thế chấp…Trong thời gian qua, nhà nước đã có nhiều chính sách hỗ trợ như tạo môi trường kinh doanh tốt nhất; tăng cường năng lực cho doanh nghiệp vừa và nhỏ; quản trị doanh nghiệp… Nhưng quan trọng nhất vẫn là tiếp cận tài chính cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, thành lập quỹ hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ để đảm bảo tiếp cận.Ngày 17/4 vừa qua, Quỹ hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ đã được thành lập với nguồn vốn 2.000 tỉ đồng, trực thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Về cách thức tiếp cận và sử dụng nguồn vốn, TS. Phạm Thị Thu Hằng, Tổng Thư ký – Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) chia sẻ: Doanh nghiệp phải xây dựng kế hoạch kinh doanh trung hạn và dài hạn; giám sát và quản trị kế hoạch tăng trưởng cụ thể, tránh chung chung. Khi đó, các tổ chức tín dung, ngân hàng dựa vào đó mà cung cấp vốn cho doanh nghiệp.Bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà Nước khuyên các doanh nghiệp vừa và nhỏ là cho biết phải có mối quan hệ mật thiết và cung cấp đầy đủ các thông tin cho ngân hàng để được vay vốn. Doanh nghiệp cần phải đánh giá, theo dõi sát thị trường, diễn biến lạm phát để chủ động điều chỉnh kế hoạch kinh doanh.Đối với các Tổ chức tín dụng, khi doanh nghiệp gặp khó khăn phải chủ động, tích cực, rà soát phối hợp với các doanh nghiệp để có biện pháp hỗ trợ hoặc cho vay kịp thời. Các bộ, ngành xử lý tồn đọng ngân sách để có dòng tiền cải thiện tài chính cho các doanh nghiệp.Đ.C
01/06/13 18:52 GMT+7
Kinh tế
Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Nguồn vốn,Nền kinh tế,Cao Sĩ Kiêm,Lạm phát,Tiếp cận,Tài chính,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Thúc đẩy,Sức sản xuất,Quản trị
PetroTimes