Chẳng cần xế 'khủng', kiều nữ Việt vẫn đẹp nổi bật
(2Sao) - Không cần tới những chiếc xe hơi sang trọng, các kiều nữ Việt vẫn tỏa sáng khi tạo dáng bên những chiếc xe đạp giản dị.
Dù đạp xe đạp để hưởng ứng các chiến dịch bảo vệ môi trường, để rèn luyện sức khỏe, thư giãn hay để chụp ảnh, các sao Việt đều toát lên vẻ khỏe khoắn, giản dị và cũng không kém phần xinh đẹp. Cùng ngắm những hình ảnh đáng yêu của sao bên xe đạp.Mặc cho cái nóng oi bức của mùa hè, Hoa hậu Ngọc Hân vẫn cùng các tình nguyện viên tham gia hoạt động đạp xe nhằm hưởng ứng chương trình "24 giờ sống xanh".Mai Phương Thúy cũng từng tham gia vào nhiều hoạt động đạp xe đạp để tuyên truyền cho chiến dịch bảo vệ môi trường.Thu Thảo đẹp như "Nữ thần mùa xuân" khi tạo dáng bên xe đạp.Hotgirl Midu trẻ trung, năng động và không kém phần gợi cảm trong những bộ ảnh tạo dáng bên xe đạp.Vẻ đẹp khỏe khoắn của Hoàng My khiến công chúng mê mẩn.Hưởng ứng Tuần lễ tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường, Á hậu Dương Tú Anh quyết định đi xe đạp đến trường. Trông cô thật giản dị nhưng vẫn vô cùng xinh đẹp.Miu Lê nhí nhảnh và đáng yêu trên chiếc xe đạp trẻ con.Hoàng Yến khoe chân dài thon gọn khi đạp xe trong công viên.Tăng Thanh Hà từng làm mê đắm trái tim cả triệu khán giả với hình ảnh tươi sáng, đáng yêu khi diện áo dài đạp xe đạp đi bán sách trong bộ phim truyền hình Bỗng dưng muốn khóc.Thanh Hằng giản dị nhưng vô cùng cá tính.Nhược Anh(TH)
01/06/13 07:27 GMT+7
Văn hóa
Xe đạp,Đạp xe đạp,Giản dị,Tạo dáng,Bảo vệ môi trường,Hưởng ứng,Đáng yêu,Kiều nữ,Không kém phần,Miu Lê,Dương Tú Anh
VietnamNet