Mạng Trung Quốc soi mói khẩu phần ăn bộ đội Việt Nam
Không chỉ quan tâm đến sự vũ khí của quân đội Việt Nam khẩu phần ăn cũng được giới quân sự Trung Quốc tìm hiểu một cách kỹ lưỡng.
Tuku Militaray China, một diễn đàn chia sẻ hình ảnh quân sự hàng đầu Trung Quốc đã cho đăng tải một số bức ảnh về khẩu phần ăn của các đơn vị quân đội Việt Nam. Chùm ảnh chia sẻ với tiêu đề Quân đội Việt Nam đã nâng cao chất lượng bữa ăn rất nhiều.Điều này cho thấy, công tác hậu cần của quân đội nhân dân Việt Nam được Trung Quốc đặc biệt quan tâm. Thực tế sức mạnh của bất kỳ quân đội nào không chỉ đến từ vũ khí mà còn phần rất quan trọng đến từ sức khỏe người lính.Để người lính có đủ sức khỏe để chiến đấu trong những điều kiện khắc nghiệt của chiến trường thì khẩu phần ăn có vai trò rất quan trọng. “Có thực mới vực được đạo”, điều đó cho thấy sự quan trọng của công tác hậu cần trong việc duy trì sức mạnh và khả năng sẳn sàng chiến đấu của Quân đội Nhân dân Việt Nam.Dưới đây là một số hình ảnh về khẩu phần ăn của bộ đội Việt Nam trên trang mạng Trung Quốc:Các phần ăn đang được chuẩn bị phục vu cho bữa ăn của các chiến sĩ quân đội Việt Nam.Chất lượng bữa ăn của bộ đội Việt Nam ngày càng được cải thiện với đủ rau, thịt, cá và hoa quả tráng miệng.Công tác hậu cần chăm lo bữa ăn cho chiến sĩ có một vai trò rất quan trọng trong quân đội.Một bữa ăn hàng ngày của đơn vị quân đội Việt Nam với đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu."Nhà sạch thì mát,bát sạch thì ngon cơm". Ngoài việc đảm bảo chất lượng bữa ăn, công tác vệ sinh an toàn thực phẩm cũng được đặt lên hàng đầu.TUẤN HÙNGTheo Infonet
01/06/13 13:19 GMT+7
Xã hội
Khẩu phần,Bữa ăn,Quân đội,Hậu cần,Bộ đội,Đơn vị quân đội,Quân đội nhân dân việt nam,Trung Quốc,Người lính,Công tác,Chiến sĩ
Zing