Diễn viên phim khiêu dâm phán tương lai của Ibrahimovic trên… ngực khủng
Không chỉ nổi danh với việc dự đoán tỷ số các trận đấu, mới đây cô đào chuyên đóng phim khiêu dâm, Virginie Caprice còn đoán tương lai của các ngôi sao.
Là diễn viên chuyên đóng phim khiêu dâm, cô nàng Virginie Caprice nổi như cồn ở làng bóng với kiểu dự đoán quái chiêu: viết tỷ số dự đoán lên ngực!Tuy nhiên sau thời gian dài áp dụng, cùng với đó là việc bị nhiều người đẹp khác “copy” khiến sức hút của Virginie và trò đoán tỷ số trên ngực, không còn "nóng" như trước. Thế nên mới đây, kiều nữ người Pháp quyết định làm mới bằng cách đoán tương lai của các ngôi sao trước mỗi kỳ chuyển nhượng.Người có may mắn được diễn viên khiêu dâm này "mở hàng" là tiền đạo Zatan Ibrahimovic.Theo Virginie Caprice, tiền đạo người Thụy Điển sẽ chia tay đội chủ sân Công viên các hoàng tử ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới để gia nhập đội bóng cũ Juventus.Virginie Caprice trổ tài ở vĩnh vực mới“Tôi cá rằng Ibrahimovic sẽ rời PSG để đầu quân cho Juventus trong thời gian sắp tới", Virginie đã "dự" như thế. Tất nhiên, như mọi lần, dự đoán này được nữ “tiên tri” sexy thể hiện ở vị trí quyến rũ nhất trên người mình: đôi gò bồng đảo bốc lửa.Dù chỉ là dự đoán song “lời phán” trên của Virginie Caprice vẫn khiến những CĐV PSG buồn lòng, bởi nếu điều đó là sự thật, họ sẽ mất đi chân sút tốt nhất của mình. Trong khi đó những người yêu mến Juve lại được phen “mở cờ trong bụng” với thông tin đội bóng con cưng của họ sắp có lại Ibra.Liệu Virginie có tiếp tục chứng minh được tài năng đáng nể lĩnh vực mới như khi cô dự đoán tỷ số các trận cầu hay không, thời gian sẽ trả lời.Theo Dân Việt
01/06/13 13:15 GMT+7
Thể thao
Dự đoán,Khiêu dâm,Juventus,PSG,Zlatan Ibrahimović,Mở cờ,Diễn viên,Parc des princes,Chuyển nhượng,Đi chân,Đóng phim
ĐS&PL