Quá khứ nạo, hút thai và nỗi đau vô sinh thứ phát
Vô sinh thứ phát (hay còn gọi vô sinh tạm thời) được các bác sỹ chuyên khoa gọi tên là căn bệnh của xã hội hiện đại. Dù đã sinh con, có thai một hoặc nhiều lần trước đó nhưng sau đó không thể tiếp tục thụ thai và nhiều gia đình đã phải "vái tứ phương" để cầu có được mụn con.
Sau lần đầu sinh nở, người phụ nữ vẫn tự tin mình sẽ mang thai trở lại bất kỳ thời điểm nào. Thế nhưng, họ đâu ngờ rằng, bệnh vô sinh thứ phát "bất thình lình" ập đến..."Thả" ròng rã 10 năm không "đậu"Gần 8h sáng (ngày 28/5), chúng tôi có mặt tại trung tâm Tư vấn sức khỏe và kế hoạch hóa gia đình- bệnh viện Phụ sản Trung ương theo đúng lịch hẹn với bác sỹ chuyên khoa để tìm hiểu về vấn đề vô sinh thứ phát ở nữ giới. Ghi nhận của PV báo điện tử Người Đưa Tin, mới đầu giờ sáng, trước cửa phòng khám của Trung tâm đã có vài chục người đứng ngồi lố nhố đợi đến giờ giao ca của các bác sĩ để được tư vấn "kế hoạch" (nạo, hút thai-PV), tư vấn vô sinh, hiếm muộn. Những khuôn mặt non choẹt thập thò ở cửa phòng kế hoạch hóa chờ làm thủ tục nạo hút thai. Những cặp mắt rầu rĩ của các bà mẹ đã từng có thai nhưng lại "bất ngờ" vô sinh phải tìm đến bác sỹ để "cầu cứu"... khiến tôi cũng bị lây lan cảm giác bất an.Sau 30 phút đứng chờ bác sỹ giao ca ngoài hành lang bệnh viện, tôi lân la làm quen với một người phụ nữ tên Hương, khoảng 40 tuổi (quê ở Hưng Yên). Chị Hương chia sẻ, chị đang gặp phải vấn đề nan giải mà y học gọi tên là "vô sinh thứ phát". Mặc dù đã "thả" hơn 10 năm trời nhưng vẫn không "đậu". Nghe nhiều người mách về các phương thuốc chữa trị bệnh hiếm muộn, chị cũng đã dùng thử. Tuy nhiên, với đủ các bài thuốc Đông-Tây y kết hợp nhưng vợ chồng chị vẫn rơi vào vô vọng. Quá sốt ruột, chị Hương đã tìm đến bệnh viện Phụ sản Trung ương để được tư vấn và điều trị theo lộ trình. Đây là lần khám và điều trị thuốc đợt hai mà chị Hương phải trải qua.Nghe người phụ nữ này tâm sự, tôi có thể thấu hiểu nỗi buồn mà chị đang mang theo. Đôi mắt chị trũng buồn, ngân ngấn lệ. Chị cúi mặt, cố che giấu những giọt nước mắt đang lăn trên gò má. Bởi, niềm ước ao, khát vọng lớn nhất của một người phụ nữ là thiên chức làm mẹ cũng chính là chặng đường gian nan và lắm chông gai mà chị đang phải trải qua.Các bạn trẻ đang đợi đến lượt "kế hoạch" (nạo, phá thai) tại biện viện Phụ sản Trung ương. Ảnh N.GTrò chuyện với PV, BS. Nguyễn Thị Hồng Minh (bệnh viện Phụ sản Trung ương) trầm tư, cho biết: "Vô sinh thứ phát là hiện tượng phổ biến, nhất là đối với những cặp vợ chồng muốn sinh thêm con sau một thời gian dài kế hoạch. Hiện nay, vô sinh thứ phát được xem là một trong những căn bệnh của thời hiện đại. Thực tế, cả nam giới và nữ giới đều có thể bị vô sinh thứ phát và tình trạng này ngày càng nhiều, do hậu quả của tình trạng nạo phá thai ở nữ giới (gây viêm tắc tử cung, buồng trứng...) hay lối sống không lành mạnh, viêm nhiễm...".BS. Nguyễn Duy Ánh (giám đốc bệnh viện Phụ sản Hà Nội) chia sẻ: "Không chỉ riêng "lỗi" tại phụ nữ, ngày càng nhiều nam giới bị vô sinh thứ phát, nhưng đa số họ đều không nghĩ đến tình huống này, vì cho rằng đã có con rồi, chứng tỏ khả năng sinh sản ổn định và không thể bị vô sinh. Tuy nhiên, cũng như phụ nữ, có nhiều nguyên nhân khiến nam giới bị vô sinh thứ phát như: Chấn thương vùng kín (thường là mất tinh hoàn) do tai nạn giao thông, một số trường hợp do các viêm nhiễm bộ phận sinh dục, sinh sản như viêm tinh hoàn (do quai bị) hay những bệnh như giãn tĩnh mạch tinh, tinh hoàn lạc chỗ khiến tinh hoàn bị teo gây sản xuất tinh trùng kém cũng có thể gây vô sinh cho nam giới. Một số trường hợp bị lao tinh hoàn gây xơ hóa khiến tinh hoàn teo. Các hóa chất độc hại cũng ảnh hưởng tới số lượng và chất lượng tinh trùng, làm giảm khả năng sinh sản của nam giới".Hệ lụy của nạn nạo, phá thaiTheo lời kể của BS. Minh, chị Nguyễn Thị H. (Hoàng Mai, Hà Nội) là một trong số những bệnh nhân đến trung tâm khám hiếm muộn. Chị H. lấy chồng từ năm 2002. Một năm sau đó, chị sinh con trai đầu lòng. Sau khi sinh, chị đặt vòng để kế hoạch. Sau bốn năm đặt vòng, vợ chồng chị có ý định sinh con thứ hai. "Cầu được ước thấy", sau một tháng "thả", chị đã mang thai. Nhưng, niềm vui chưa được tày gang, khi mang bầu đến tuần thứ tám, bác sỹ siêu âm và đưa ra kết luận bị thai bị chết lưu. Từ đó đến nay cũng đã năm năm, vợ chồng chị "sinh hoạt" đều đặn và canh thời điểm trứng rụng nhưng mãi vẫn không có tín hiệu gì.Giờ con trai chị đã chuẩn bị vào lớp 5, kinh tế gia đình cũng khá giả, bố mẹ hai bên suốt ngày giục sinh thêm con cho có anh có em, vợ chồng chị rất lo lắng. Chị H. thuyết phục chồng đến bệnh viện chuyên khoa khám, kiểm tra xem nguyên nhân vì sao lại khó mang thai trở lại. Bác sĩ kết luận chị bị vô sinh, nhưng chị không thừa nhận vì cho rằng mình đã sinh con thì không thể bị vô sinh được.Theo giải thích của BS. Minh, chị H. dù đã sinh con nhưng vì một lý do nào đó, có thể do nạo hút thai, sẩy thai, bệnh tình dục, vợ chồng chung sống với nhau không dùng biện pháp tránh thai nào từ một năm trở lên mà không có con thì vẫn coi là vô sinh thứ phát. "Chúng tôi đã chụp chiếu, xét nghiệm và chẩn đoán, ống dẫn trứng của chị H. bị chít hẹp, chặn đường di chuyển của tinh trùng nên khả năng đậu thai là rất khó".BS. Minh cho biết: "Tại trung tâm, các bác sỹ đã tiếp nhận tư vấn, điều trị cho nhiều bệnh nhân vô sinh thứ phát. Đa số chị em đều đã từng bị sẩy thai, nạo phá thai và có tiền sử viêm nhiễm tử cung". Nói đến đây, BS. Minh rầu rĩ: "Cảnh tượng sáng nay (bác sỹ ám chỉ về chuyện nhiều bạn trẻ đợi trước hành lang chờ đến lượt nạo, phá thai-PV) chính là nguyên do dẫn đến tình trạng gia tăng bệnh vô sinh thứ phát".BS. Minh cho biết thêm: "Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nạo phá thai cao hàng đầu thế giới, lứa tuổi vị thành niên chiếm tỷ lệ đáng kể là 20%. Học sinh, sinh viên đi nạo phá thai tại bệnh viện Phụ sản Trung ương có rất nhiều ca phá thai trên bốn tháng. Nhưng kinh hoàng nhất với bác sĩ chúng tôi là phải phá thai to. Đó là việc đỡ những đứa trẻ phải sinh ra bằng gây sẩy thai nhân tạo. Các bác sĩ phải chứng kiến những hài nhi đã hoàn thiện nhưng chịu một cái chết oan nghiệt. Nguy hiểm là nhiều em phá thai khi mới ở tuổi 14 - 15 tuổi, trong khi không biết rằng nạo phá thai dễ gây vô sinh, hiếm muộn".Các bác sỹ sản khoa cảnh báo, hiện nay, đa số bạn trẻ (thậm chí cả những người đã lập gia đình-PV) hiểu nhầm, hút điều hòa không gây tác hại gì, nhưng thực chất thì để lại nhiều hậu quả đáng tiếc như viêm, nhiễm nấm, tổn thương vòi trứng. Vì thế, rất nhiều phụ nữ sau vài lần nạo thai đã bị tắc vòi trứng hoặc viêm, dính buồng tử cung làm mất khả năng mang thai.Trò chuyện với chúng tôi, BS. Minh cho biết, phần lớn các cặp vợ chồng từng ít nhất một lần có con thường suy nghĩ sức khỏe, cơ địa của mình tốt, đặc biệt chưa gặp "sự cố" về nạo phá thai nên muốn có con lúc nào chẳng được?! Do vậy, khi bắt đầu có kế hoạch mang thai lần nữa nhưng "thả" mãi không "đậu", họ đâm ra lo lắng và bất ngờ khi bác sĩ chẩn đoán bị vô sinh thứ phát. "Tỷ lệ các ca vô sinh thứ phát trong những năm gần đây gia tăng. Cụ thể, theo thống kê của bệnh viện Phụ sản Trung ương Hà Nội, tỷ lệ vô sinh thứ phát ở nữ tăng khoảng 15 - 20%", BS. Minh dẫn chứng.Phụ nữ dễ bị vô sinh thứ phát hơn nam giớiBS. Nguyễn Duy Ánh (Giám đốc bệnh viện Phụ sản Hà Nội) khuyến cáo: "Phụ nữ dễ bị vô sinh thứ phát hơn nam giới vì sau lần sẩy thai, sinh nở hoặc nạo hút thai gây tổn thương và bộ phận sinh dục nữ dễ bị viêm nhiễm, nhất là các bệnh viêm nhiễm ở tử cung. Viêm nhiễm đường sinh dục thường mang đến hậu quả là gây tắc hai ống dẫn trứng. Khi ống dẫn trứng bị tắc, đường đi của tinh trùng bị cản lại nên noãn có phóng ra cũng không thể thụ tinh".N.Giang- H.Mai(Còn nữa)
01/06/13 07:29 GMT+7
Đời sống
Vô sinh,Thứ phát,Nạo phá thai,Bác sĩ,Hút thai,Bệnh viện phụ sản,Viêm nhiễm,Nam giới,Mang thai,Sẩy thai,Tinh hoàn
ĐS&PL