LHQ đề xuất 12 mục tiêu thiên niên kỷ sau năm 2015
Nhóm cấp cao các nhân vật nổi tiếng của Liên Hợp quốc (Liên hợp quốc) vừa tiến hành cuộc họp lần thứ hai trong năm nay tại New York (Mỹ) bàn về Chương trình phát triển sau năm 2015.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP)Cuộc họp do Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Tổng thống Liberia Ellen Johnson Sirleaf và Thủ tướng Anh David Cameron đồng chủ trì, đã tập trung thảo luận nội dung các Mục tiêu thiên niên kỷ (MDG) cho giai đoạn sau năm 2015. Phát biểu với giới truyền thông về Báo cáo của hội nghị có tiêu đề “Quan hệ đối tác toàn cầu mới: Xóa bỏ nghèo đói và Chuyển đổi nền kinh tế thông qua phát triển bền vững”, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, đại diện cho Hội đồng thành viên và Hội đồng chủ tịch của nhóm cấp cao các nhà hoạch định chính sách của Liên hợp quốc, đã giới thiệu 12 mục tiêu đề xuất cho hợp tác toàn cầu giai đoạn sau 2015. Các mục tiêu mới bao gồm chấm dứt nghèo đói; trao quyền cho các em gái, phụ nữ và thực hiện bình đẳng giới; cung cấp chất lượng giáo dục và học tập suốt đời; đảm bảo cuộc sống lành mạnh; an ninh lương thực và dinh dưỡng tốt; đạt được tiếp cận phổ cập nước sạch và vệ sinh môi trường; đảm bảo năng lượng bền vững; tạo việc làm, sinh kế bền vững và tăng trưởng công bằng; quản lý bền vững các nguồn tài nguyên thiên nhiên; đảm bảo điều hành tốt và hiệu quả bộ máy quản lý nhà nước và các thiết chế; đảm bảo ổn định và hòa bình xã hội; tạo ra một môi trường toàn cầu đủ thẩm quyền và xúc tác tài chính dài hạn. Tổng thống Yudhoyono nêu rõ các nội dung trên mới chỉ là đề xuất, và các mục tiêu MDG cuối cùng cho giai đoạn sau năm 2015 cũng như việc thực hiện chúng hoàn toàn phụ thuộc vào sự nhất trí của tất cả các nước thành viên Liên hợp quốc.  Ồng nhấn mạnh rằng mọi mục tiêu tốt đẹp sẽ chỉ có ý nghĩa nếu chúng được hoàn thành, và để thực hiện được điều này cần có sự nhất trí, quan tâm và hành động vì một mục đích chung và lợi ích chung của tất cả các bên liên quan, bao gồm chính phủ, khu vực tư nhân, xã hội dân sự, học giả và các tổ chức quốc tế. Tổng thống Yudhoyono lưu ý rằng cộng đồng quốc tế đã thực hiện rất nhiều trong xóa nghèo đói, song thế giới hiện còn trên 1 tỷ người đang sống với thu nhập chưa đến 1,25 USD/ngày, trong đó đặc biệt là nhiều phụ nữ và trẻ em vẫn còn thiếu tiếp cận với thực phẩm bổ dưỡng, chăm sóc sức khỏe chất lượng và giáo dục, cũng như cơ sở hạ tầng cơ bản như nước sạch và vệ sinh môi trường. Năm 2011, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã thành lập Nhóm cấp cao các nhân vật nổi tiếng gồm 27 thành viên với Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, Tổng thống Ellen Johnson Sirleaf và Thủ tướng David Cameron làm đồng chủ tịch, có nhiệm vụ đưa ra các đề xuất cho việc tiếp tục các MDG sẽ hết hạn vào năm 2015./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
01/06/13 10:45 GMT+7
Thế giới
Liên hợp quốc,Susilo bambang yudhoyono,David Cameron,Mục tiêu,Tổng thống,Đề xuất,Cấp cao,Thiên niên kỷ,Nhân vật nổi tiếng,Nước sạch,Đảm bảo
TTXVN