Thanh niên tình nguyện vì trẻ em
*Gần 10 tỷ đồng hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn
(SGGP).- Ngày 1-6, tại Hà Nội, Bộ LĐTB-XH và UBND TP Hà Nội đã tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 trên phạm vi cả nước với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến dự cùng 600 trẻ em đại diện cho trên 25 triệu trẻ em cả nước.Phát biểu phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh, trong những năm qua, Đảng và Nhà nước luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho trẻ em, nhất là trẻ em nghèo, trẻ em vùng khó khăn, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt để các em được sống, hòa nhập và phát triển. Nhờ vậy, các quyền và cuộc sống của trẻ em ngày càng được quan tâm, cải thiện tốt hơn. Tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều trẻ em đang phải chịu thiệt thòi, không nhận được đầy đủ sự quan tâm, chăm sóc của gia đình, xã hội, thậm chí ăn không đủ no, mặc không đủ ấm; không được tham gia vui chơi giải trí và bị xâm hại, bị bóc lột sức lao động.Ngày 1-6, Trung ương Đoàn truy tặng Huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho học sinh Thái Thị Kim Ngân (ở xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ). Trước đó, em Ngân đã quên mình cứu sống 3 em nhỏ bị đuối nước.Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, chăm sóc, bảo vệ giáo dục trẻ em cần sự quan tâm vào cuộc hơn nữa của toàn xã hội, trước hết là vai trò, trách nhiệm của gia đình, nhà trường. Công tác vì trẻ em, tạo sự bình đẳng cho trẻ em ở vùng sâu, vùng dân tộc thiểu số, vùng đặc biệt khó khăn, trẻ em khuyết tật, phải được duy trì bền bỉ, đòi hỏi toàn xã hội phải chung tay.Do Tháng hành động vì trẻ em năm nay được phát động cùng lúc với các chiến dịch hè tình nguyện của đoàn viên thanh niên cả nước, vì vậy Phó Chủ tịch nước yêu cầu mỗi đoàn viên thanh niên với nhiệt huyết của mình, với trái tim và trách nhiệm của mình hãy đi đến vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, đến với trẻ em nghèo để giúp đỡ các em, góp phần nuôi dưỡng, thúc đẩy những ước mơ và tinh thần vượt khó của các em.Tại lễ phát động, các tổ chức, cá nhân có tấm lòng hảo tâm trong và ngoài nước đã ủng hộ gần 10 tỷ đồng cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em dân tộc thiểu số có ý chí vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.Sáng 1-6, lễ khai mạc Hoạt động hè và Ngày hội tuổi thơ năm 2013 đã diễn ra tại Nhà Thiếu nhi quận 1 (TPHCM). Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM, đã đến dự, tặng quà, chia vui với hàng trăm học sinh THPT, THCS, tiểu học và các em thiếu nhi đến từ các mái ấm, nhà mở. Chương trình diễn ra từ ngày 1-6 đến hết 10-8 với nhiều hoạt động: rèn luyện kỹ năng - sức khỏe, xem phim - xiếc, đọc sách, thăm - tặng quà gia đình chính sách… Tại lễ khai mạc, 400 học sinh vượt khó học giỏi đã nhận 400 phần quà, trị giá 200.000 đồng/phần.Phó Chủ tịch UBND TPHCM Hứa Ngọc Thuận tặng quà trẻ em nghèo.Ngày 1-6, tại huyện Bình Chánh đã khai mạc hè chủ đề “Thiếu nhi huyện Bình Chánh với môi trường xanh” và phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Đến dự có đồng chí Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch UBND TPHCM, Trưởng ban chỉ đạo sinh hoạt hè TPHCM. Dịp này, Ban tổ chức đã trao tặng 160 phần quà (300.000 đồng/phần); Đoàn Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an TPHCM) và Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TPHCM tặng 70 phần quà (500.000 đồng/phần) và Ban Thường vụ Thành đoàn TPHCM tặng 10 xe đạp cho học sinh khó khăn.Cùng ngày, tại sân khấu Sen Hồng, công viên 23-9, Đoàn cơ sở Báo SGGP cùng các đơn vị trong Cụm Thi đua số 4 thuộc Đoàn khối Dân - Chính - Đảng TPHCM tổ chức đêm văn nghệ phục vụ 200 thiếu nhi Trường Giáo dục chuyên biệt Hy Vọng, quận Gò Vấp TPHCM. Các em nhỏ tham gia chương trình được xem nhiều tiết mục văn nghệ, xiếc, múa rối, hài kịch đặc sắc, vui nhộn. Ban tổ chức đã trao 200 phần quà (trị giá 150.000 đồng/suất) cho các em thiếu nhi của trường.Một tiết mục văn nghệ của thiếu nhi TPHCM tại sân khấu Sen Hồng, công viên 23-9 tối 1-6. Ảnh: Minh SỹNgày 1-6, tại Công viên Hoàng Văn Thụ, TPHCM, 350 thiếu nhi đã tham gia ngày hội Chung một ước mơ, do Quận đoàn Tân Bình, Báo Khăn Quàng Đỏ, Tập đoàn SCG (Thái Lan) phối hợp thực hiện. Tại đây, các em tham gia nhiều hoạt động khéo tay hay làm, sáng tạo, thân thiện với môi trường và nhận nhiều phần quà chuẩn bị năm học 2013- 2014 với tổng trị giá 200 triệu đồng.Sở LĐTB-XH tỉnh Thừa Thiên - Huế phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013. Ban tổ chức trao tặng 70 suất học bổng trị giá từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng/suất và 100 cặp phao cứu sinh cho trẻ em đặc biệt khó khăn.Ngày 1-6, tại xã Ya Xier, huyện biên giới Sa Thầy (tỉnh Kon Tum), Sở Y tế tỉnh Kon Tum phối hợp với Chi hội “Tôi yêu Kon Tum”, thuộc Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi tỉnh Kon Tum tổ chức chương trình “Nụ cười trẻ thơ 2”. Chương trình tổ chức khám, chữa bệnh miễn phí cho gần 200 trẻ em mắc các bệnh liên quan đến răng và mắt ở xã Ya Xier; trao tặng 20 suất học bổng cho học sinh dân tộc thiểu số nghèo, vượt khó học giỏi và 700 phần quà cho trẻ em dưới 15 tuổi.NHÓM PV
02/06/13 07:20 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Thiếu nhi,Phát động,Vượt khó,Kon Tum,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Học sinh,Đến dự,Thành phố hồ chí minh,Trao tặng
SGGP