Lương Bích Hữu bất ngờ diện váy cưới trong buổi họp báo
Nhiều người không hiểu tại sao "Cô gái Trung Hoa" lại chọn trang phục này trong buổi giới thiệu album "Người lạ từng yêu" của cô và nhóm nhạc Tam Hổ. Chiếc váy dài lượt thượt khiến Lương Bích Hữu khó khăn trong việc đi lại, giao tiếp.
Để kỷ niệm một năm ra mắt, nhóm Tam Hổ và Lương Bích Hữu đã cùng nhau phát hành sản phẩm âm nhạc chung. Trước đó, họ đã có sự thử nghiệm với ca khúc Duyên phận ý trời nằm trong album riêng của cô nàng mắt một mí. Album Người lạ từng quen kể về mối tình nên thơ nhưng cuối cùng lại trở thành hai người xa lạ và tình yêu được vùi đi trong quên lãng.Lương Bích Hữu chia sẻ, sau khi album được khoảng 10 ngày, nhóm sẽ ra mắt những MV nằm trong album được quay đầu tư và chăm chút kỹ lưỡng cùng cô giáo Lương Bích Hữu của mình.Cô gái Trung Hoa chia sẻ: "Với tôi, Tam Hổ không chỉ là những đứa em mà còn là những đứa con trai yêu dấu. Tôi hy vọng với sự nỗ lực và chăm chỉ học hỏi của mình, khán giả sẽ luôn bên cạnh nhóm và tôi".Tam Hổ là nhóm nhạc nam gồm 3 thành viên Tường Quân, Đường Hưng và Khởi Phong, đều còn rất trẻ và đang là sinh viên trường Văn hóa nghệ thuật TP. HCM. Kể từ ngày thành lập, nhóm luôn được "cô giáo" Lương Bích Hữu kèm cặp, chỉ dẫn.Trong buổi họp báo giới thiệu album của Lương Bích Hữu và nhóm Tam Hổ, có nhiều bạn bè trong giới cũng đến chúc mừng như Lâm Chi Khanh, Phạm Thanh Thảo, Quách Thành Danh, Lee Thiên Bảo, Minh Tuấn A#.Những hình ảnh trong buổi họp báo:Không hẹn mà gặp, hai người đẹp đều mặc váy trắng "ton sur ton".Lâm Chí Khanh kín đáo trong chiếc đầm trắng cao cổ, còn Lương Bích Hữu trông không khác gì cô dâu trong buổi họp báo.Người đẹp chuyển giới chụp hình cùng nhóm nhạc trẻ.Nhiều người bất ngờ vì Lâm Chí Khanh chỉ qua chụp hình rồi vội vàng ra xe về ngay. Được biết cô bận đi diễn tỉnh.Lương Bích Hữu giải thích cô chọn chiếc đầm cô dâu vì muốn mình nổi bật trong buổi họp báo.Sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn nên chiếc váy dài khiến cô đi lại khó khăn.Minh Tuấn cũng tranh chủ đến chúc mừng cô bạn.Chàng ca sĩ cựu thành viên nhóm V-music đến chia vui cùng đàn chị. Anh ở lại nói chuyện với Lương Bích Hữu đến tận khi buổi họp báo kết thúc.Lee Thiên Bảo ăn mặc rất chất và đàn ông.Ca sĩ Quách Thành Danh.Ba chàng học trò của cô giáo Lương Bích Hữu.Thanh NgọcẢnh: Thành LuânTheo Infonet
01/06/13 09:42 GMT+7
Giải trí
Lương Bích Hữu,Hổ,Họp báo,Album,Lâm Chí Khanh,Quách Thành Danh,Cô giáo,Váy dài,Người lạ,Cô dâu,Đầm
Zing