Xe tải "bay qua" dải phân cách, nhào xuống làn đường bên cạnh
Chiếc xe tải chở hàng đang chạy trên đường bỗng đâm vào dải phân cách, rồi lật nhào sang làn đường đối diện đang thi công khiến phần khung xe dập nát, rất may tài xế và lơ xe chỉ bị xây xát nhẹ.
Chiếc xe tải bị lật nhào xuống đường. Ảnh: Hữu PhúcTheo những người chứng kiến vụ việc, vào khoảng 4 giờ sáng nay (1.6), xe tải chở hàng mang BKS 47K-8326 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông theo hướng từ Đắc Nông lên Đắc Lắc, lúc chạy qua trường Đại học Tây Nguyên (TP. Buôn Ma Thuột, Đắc Lắc) khoảng 100m theo hướng về TP thì bất ngờ tông vào dải phân cách, khiến chiếc xe tải chở hàng lật xuống đường.Tại hiện trường, đầu chiếc xe tải móp méo, phần khung xe bị gãy, một đoạn dải phân cách ngăn giữa 2 làn đường bị bể, vỡ vụn, rất may tài xế và lơ xe chỉ xây xát nhẹ.Đến 9h30 cùng ngày, tài xế mới thuê xe cẩu đến cứu hộ.
01/06/13 10:49 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Dải phân cách,Làn đường,Tài xế,Lật nhào,Lơ xe,Khung xe,Đăk Lăk,Nhào xuống,Dập nát,Đh tây nguyên
Lao Động