Lòng độ lượng của người cha
Đằng sau lời xin giảm nhẹ cho kẻ giết con là giọt nước mắt già nua của một người cha. Ông từng oán hận, từng nghĩ sẽ không bao giờ tha thứ.
Nhưng rồi thấy cha mẹ của bị cáo lo lắng, đau khổ, ông quyết định bao dung để lòng thanh thản.Nghe những lời chia sẻ của ông, phiên tòa bỗng nhiên trầm xuống. Vị chủ tọa cũng ngậm ngùi cho rằng hiếm có một tấm lòng độ lượng như ông.Trước tòa, lời ông xin giảm nhẹ cho kẻ giết con khiến nhiều người phải rưng rưng: “Con tôi đã chết, có oán hận thì cháu nó cũng không sống lại được, nay thằng Phong (bị cáo) đã biết lỗi và hối hận. Thôi thì xin tòa xem xét giảm nhẹ cho cháu. Nó mới 19 tuổi, còn trẻ lắm, còn tương lai, còn cha mẹ già”...1. Ông bước vội ra khỏi phòng xử. Chiếc lưng còng của tuổi già tựa vào tường. Rồi ông vén vạt áo lau vội giọt nước mắt. “Con út tôi 39 tuổi rồi. Các anh chị của nó đều có vợ, có chồng rồi lập nghiệp ở xa. Vợ tôi thì mất sớm, trong nhà chỉ có hai cha con nương tựa vào nhau”. Nói rồi ông ho khụ khụ.“Hai cha con cứ như hai người bạn. Nó chẳng lấy vợ vì sợ phải bon chen mà tha hương như các anh chị, bỏ cha già một mình. Biết tôi thích ăn bánh lọc, dù đi làm về muộn nhưng thế nào nó cũng gắng tìm mua cho bằng được. Nhiều lần tôi hối lấy vợ, nó bảo lấy vợ rồi sẽ không toàn tâm, toàn ý lo cho cha”. Rồi ông kể có lần ông bị trúng gió, té ngất giữa sân, anh T. (con ông) đã hốt hoảng bế ông chạy từ nhà đi trạm xá cách cả cây số, vừa đi vừa khóc gọi cha.Anh T. là con út. Học xong cao đẳng, thương cha già một mình, bốn anh chị đều ở xa nên anh chỉ tìm việc gần để tiện bề chăm sóc. Ngày 20-10-2012, anh tổ chức bữa nhậu mời bạn bè lại nhà. Giữa anh và Nguyễn Phong xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Phong bỏ về nhà gần đó mang dao quay lại thì mọi người can ngăn. Một lúc sau, Phong lại đi tìm và chém một nhát vào cổ khiến anh T. tử vong.Người cha già rưng rưng: “Giờ nó mất rồi mà đôi lúc tôi vẫn nghe rõ tiếng nó gọi, hệt như cái ngày tôi nằm ngất giữa sân. Cô bảo sao mà không đau không xót cho được. Chín tháng 10 ngày vợ mang bầu là chừng đó thời gian người làm cha mong ngóng, rồi từng ngày chăm bẵm mong con biết lật, biết bò, biết đi. Từng nốt ruồi, từng vết bầm trên thân con tôi đều thuộc nhẵn thì làm sao mà không đau, không xót cho được”!2. Càng thương con đứt ruột, ông càng oán hận Phong. Ông đã nghĩ mình sẽ không bao giờ tha thứ nổi. Cha mẹ Phong nhiều lần tìm tới nhà, ông đóng cửa, đuổi thẳng. Nhưng rồi thấy họ ngày ngày lo lắng và đau khổ, dần dần ông cũng mềm lòng.“Mất mát thì cũng mất rồi, đau đớn thì cũng đau rồi, có trả thù hay có giết chết bị cáo thì con trai tôi cũng không trở về được. Thôi thì gieo đau khổ thêm làm gì. Đời oán hận lại chồng lên oán hận mà thôi. Tôi già rồi, tôi muốn được thanh thản ở tuổi cuối đời” - ông xin tòa đôi phút để chia sẻ tâm sự.“Thằng Phong đang là một thanh niên khỏe mạnh, tôi không muốn vì chút nông nổi bồng bột của rượu chè, tuổi trẻ mà phải đánh đổi tương lai, mai này ra tù chắc gì nó đã đủ nghị lực để làm lại cuộc đời, rồi sẽ là gánh nặng cho xã hội, là nỗi đau cho cha mẹ già”.Nghe những lời chia sẻ của ông, phiên tòa bỗng nhiên trầm xuống. Vị chủ tọa cũng ngậm ngùi cho rằng hiếm có một tấm lòng độ lượng cao cả như ông.3. Giờ nghị án, gia đình bị cáo mang nước tới cho ông. Mẹ của bị cáo như muốn quỳ rạp để cảm ơn ông. Bà khóc: “Tôi biết là gia đình chúng tôi đã gieo cho ông nỗi đau thắt lòng. Ban đầu ông oán hận khiến chúng tôi lo lắng, đau xót. Nhưng khi ông tha thứ và động viên thì chúng tôi càng áy náy, càng thương ông gấp vạn. Chúng tôi còn nợ ông nhiều lắm, cả đời này sẽ không bao giờ trả được”.TAND TP Đà Nẵng đã phạt Phong mức án 14 năm tù về tội giết người, gia đình bị cáo có phần mừng vì con mình được hưởng mức án dưới khung. Còn ông lầm bầm nhẩm tính: “14 năm, ra tù nó sẽ 33 tuổi. Lúc đó nó mới lo chuyện vợ con và phụng dưỡng cha mẹ già. Cũng hơi trễ nhưng mong rằng nó sẽ có nghị lực để phấn đấu”. Chợt ông ngoái đầu nhìn bị cáo, mắt vẫn ngân ngấn nước: “Thằng T. chắc cũng yên lòng, tính nó không thích thù hận đâu”.Phiên xử kết thúc, ông lặng lẽ ra về, cái bóng cô đơn ngả dài trên nắng chói sân tòa. Cha mẹ của bị cáo vội chạy theo xin đưa ông về…DƯƠNG HẰNG
01/06/13 06:39 GMT+7
Pháp luật
Oán hận,Bị cáo,Cha mẹ,Tòa,Tha thứ,Lấy vợ,Giảm nhẹ,Rưng rưng,Cha già,Con út,Ra tù
PLO