Bi kịch "sex" khi "trâu thiếu cọc"
GiadinhNet - Thế mới trong cuộc sống, bi kịch sex khi “cọc thiếu trâu” có thể xảy ra với bất kỳ quý ông nào, một khi họ thiếu tự tin hoặc buông thả bản thân mình, dù chỉ trong chốc lát.
Lẽ thường, “trâu phải đi tìm cọc”, chuyện đó chẳng ai không biết. Nhưng thực tế, cánh mày râu do vài yếu tố khách quan sống trong môi trường vắng bóng phụ nữ hay cố gắng mà chẳng thể tìm cho mình “bóng hồng” ưng ý đã phải chịu cảnh “phòng không mỗi khi nghĩ đến chuyện gối chăn.Không cần liệt kê cũng biết một số ngành học hay công việc rất hiếm có nữ giới như: công nghệ thông tin, cơ khí, lái tàu, quân đội,… Dĩ nhiên, việc gì cũng có ngoại lệ và lẽ thường cô gái xinh đẹp hiếm hoi đó sẽ chẳng có không ít “vệ tinh” theo đuổi. Những người kém may mắn bị nàng loại, đành phải tìm kiếm bạn gái bên ngoài hoặc trong các công việc khác nhưng cũng chẳng dễ.Trương Tùng (sinh viên ĐH Sư Phạm Kỹ Thuật) là một điển hình phải hứng chịu “bi kịch” này. Tùng vốn bản tính nhút nhát lại không khéo ăn nói nên cũng chỉ dàm hùa theo đám bạn, chứ không dám bày trò chọc ghẹo đơn lẻ. Phòng không gối chiếc, mỗi tối đi học về chứng kiến bạn bè có đôi có cặp đi chơi hết, Tùng chỉ biết lên mạng coi phim sex thâu đêm suốt sáng, rồi “tự sướng” để thỏa mãn nhu cầu bản thân. Nhưng cũng chính vì “lao lực quá độ”, cậu càng lúc càng phờ phạt, học hành sa sút và thường có ánh mắt kỳ lạ khi nhìn thấy bạn nữ.Không rơi vào tình trạng “đói” mục tiêu như Tùng, nhưng Minh Sang (giám đốc một công ty du lịch) lại phải hứng chịu một bi kịch khác, bi kịch của sự thừa mứa. Thành đạt, điển trai, Tùng từng yêu rồi lại “đá văng” bao cô gái si mê mình. Đến khi giật mình nhìn lại, anh chàng luống tuổi mới cuống quýt đi tìm, mà không biết cảm xúc để lâu ngày đã chai sạn, khiến cho việc đã khó lại càng thêm thử thách.Để tìm lại “cảm xúc”, Tùng lại rủ bạn bè tìm đến các khu tẩm quất, mát xa vốn đầy rẫy ở Sài Thành. Ở đây, thấy ưng ý cô nào, anh liền ra giá ngay để đi vui vẻ qua đêm. Nhiều lúc người ta thấy anh chàng giám đốc này còn dắt một lúc 2 – 3 cô gái vào nhà nghỉ để sex nhóm. Chìm đắm trong nhu cầu sex lệch lạc, Tùng đến giờ vẫn chịu cảnh “lính phòng không”, dù tuổi đã gần 40 và gia cảnh thừa mứa tiền bạc.Thế mới trong cuộc sống, bi kịch sex khi “cọc thiếu trâu” có thể xảy ra với bất kỳ quý ông nào, một khi họ thiếu tự tin hoặc buông thả bản thân mình, dù chỉ trong chốc lát.M.V (t/h)
01/06/13 20:43 GMT+7
Đời sống
Bi kịch,Sex,Phòng không,Lẽ thường,Buông thả,Thiếu,Hứng chịu,Quý ông,Ưng ý,Chẳng,Gối chiếc
GĐ&XH