Bồ Pique bị nghiện "cho con bú"!
(NLĐO) – HLV The Voice Shakira có những phát biểu khá lý thú về cảm giác tuyệt vời của cô mỗi khi cho con bú và những “lợi ích” tuyệt vời trong việc nuôi con bằng sữa mẹ.
Shakira cùng con trai đi mua sắm ở Tây HollywoodCô ca sĩ 36 tuổi và ngôi sao bóng đá Gerard Pique đang vô cùng hạnh phúc với cậu quý tử Milan mới chào đời 4 tháng trước.Shakira hào hứng chia sẻ trên Us Weekly : “Cho con bú là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Tôi thực sự thích thú! Tôi không thể dừng được! Tôi nghĩ mình sẽ cho con bú tới tận khi bé vào trường đại học(!)".HLV The Voice chia sẻ một “phát hiện” rằng có vẻ như việc cho con bú giúp cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng sau khi sinh. Người đẹp Columbia còn tiết lộ Milan khiến cô ấy có những biến động và cảm xúc chưa từng gặp.“Tôi đã nghĩ mình sẽ kiểm soát mọi việc bởi tôi vốn là người như thế, chủ động với các bài hát, với sự nghiệp và tất cả mọi việc tôi đều làm một cách chuyên nghiệp, quy củ và bài bản”.“Tôi thích làm chủ mọi việc. Nhưng với bé, tôi lại thấy mình thoải mái, dễ tính. Thật ngạc nhiên vì ai cũng nghĩ tôi sẽ là một bà mẹ cực đoan, thích kiểm soát mọi thứ. Tôi cảm thấy mình không hồi hộp lo lắng gì, hoàn toàn thư giãn khi ở bên Milan” – Shakira chia sẻ.
01/06/13 12:12 GMT+7
Thể thao
Shakira,The Voice,Milan,Gerard Pique,Chia sẻ,Quy củ,Ngôi sao bóng đá,Sữa mẹ,Quý tử,Columbia,Huấn luyện viên
NLĐ