Roger Federer giành quyền vào vòng 4 Roland Garros
(VOV) - Thắng chung cuộc 3-0 sau 1h30 phút thi đấu, Federer giành quyền vào vòng 4, nơi anh gặp 1 tay vợt Gilles Simon của chủ nhà Pháp.
Trong tất cả những lần gặp nhau trước đây, Julien Benneteau chưa từng giành được thắng lợi trước Roger Federer và tối 31/5, khi hai tay vợt so tài ở vòng ba giải quần vợt Pháp mở rộng Roland Garros, một lần nữa thất bại lại thuộc về tay vợt của nước chủ nhà.Trên sân chính Philippe Chatrier, dưới sự chứng kiến của khán giả nhà, Benneteau đã gây đôi chút bất ngờ khi thắng ván đầu và tiếp tục dẫn 40-0 ở ván thứ 2, nhưng Federer nhanh chóng lấy lại thế trận để thắng ngược 6-3 trong séc thứ nhất. Hai séc đấu tiếp theo diễn ra cân bằng hơn nhưng phần thắng 6-4, 7-5 vẫn thuộc về tay vợt người Thụy Sỹ.Thắng chung cuộc 3-0 sau một giờ rưỡi thi đấu, Federer giành quyền vào vòng 4, nơi anh gặp 1 tay vợt khác của nước chủ nhà là Gilles Simon, người đã loại Sam Querry (Mỹ) sau trận đấu 5 séc kéo dài tới 3 tiếng.Julien Benneteau chưa từng giành được thắng lợi trước Roger Federer (ảnh: Rolandgarros.com)Đại diện thứ hai của quần vợt Pháp góp mặt ở vòng bốn là Jo-Wilfried Tsonga, với chiến thắng 6-1, 6-2, 7-5 trước người đồng hương Jeremy Chardy. Ở vòng đấu tiếp theo, anh sẽ gặp đối thủ người Serbia Viktor Troicki sau khi tay vợt này bất ngờ loại hạt giống số 10 Marin Cilic (Croatia) chỉ sau ba séc 7-6, 6-4 và 7-5.Vòng đấu thứ tư của giải quần vợt Pháp mở rộng năm nay cũng được chứng kiến cuộc so tài nội bộ giữa hai tay vợt Tây Ban Nha là Robredo và Almagro. Tommy Robredo ngược dòng thành công trước Gael Monfils với tỷ số 2-6, 6-7, 6-2, 7-6, 6-2 còn Nicolas Almagro thắng tay vợt người Italia – Andreas Seppi 7-6, 6-0, 6-4.Hạt giống số 4 David Ferrer loại người đồng hương Feliciano Lopez 6-1, 7-5, 6-4 để ghi tên mình vào vòng 4 và đối thủ tiếp theo của anh là Kevin Anderson của Nam Phi.Cũng trong ngày thi đấu 31/05, “ông vua” của mặt sân đất nện Rafael Nadal có khởi đầu không tốt khi để thua 4-6 trước Martin Klizan ở séc đấu đầu tiên khi hai tay vợt gặp nhau tại vòng hai. Tuy nhiên, phần thắng của ba séc đấu tiếp theo đều thuộc về tay vợt Tây Ban Nha với cùng tỷ số 6-3. Sau gần 3 tiếng, Nadal ngược dòng thành công trước đối thủ Slovakia và ở vòng đấu tiếp theo, anh sẽ gặp hạt giống số 21 người Italia – Fognini.** Ở bảng nữ, vẫn chưa có đối thủ xứng tầm với hạt giống số 1 Serena Williams và chị tiếp tục có chiến thắng dễ dàng ở vòng 3 khi vượt qua Sorana Cirstea (hạt giống số 26 người Rumania) với tỷ số cách biệt 6-0 và 6-2 chỉ sau có một giờ thi đấu. Như vậy, tay vợt người Mỹ giành quyền vào vòng bốn mà chưa để thua séc nào và mới mất có 6 ván sau 3 trận đấu. Đối thủ tiếp theo của Serena Williams là Roberta Vinci hạt giống số 15 người Italia đã loại Petra Cetkovska (CH Séc) sau ba séc 6-1, 2-6 và 6-2.Ở trận đấu muộn nhất của ngày thi 31/05), hạt giống số 4 của Ba Lan – Agnieszka Radwanska thắng Dinah Pfizenmaier (Đức) 6-3, 6-4) để giành quyền đi tiếp, gặp Ana Ivanovic (Serbia). Hai cặp đấu khác của vòng bốn đã được xác định là Svetlana Kuznetsova (Nga) gặp Angelique Kerber (Đức) và Carla Suarez Navarro (Tây Ban Nha) gặp hạt giống số 5 Sara Errani (Italia).Trong khi đó, ở 2 trận đấu của vòng 2, trên sân chính Philippe Chatrier, tay vợt của nước chủ nhà Marion Bartoli thắng Mariana Duque-Marino của Colombia 7-6, 7-5 và hạt giống số 2 Maria Sharapova thắng đối thủ Canada Eugenie Bouchard 6-2, 6-4. Tại vòng ba, Bartoli gặp tay vợt Italia Francesca Schiavone còn Sharapova so tài cùng Zheng Jie (Trung Quốc)./.
01/06/13 06:07 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Séc,Hạt giống,Roger Federer,Giải quần vợt pháp mở rộng,Đối thủ,Nước chủ nhà,Gilles Simon,Người Italy,Vòng ba,Serena Williams
VOV