Cướp giật và trộm cắp tài sản ở TP.HCM tăng trở lại
(TNO) Ngày 31.5, Ban Pháp chế HĐND TP.HCM làm việc với UBND TP.HCM về công tác phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn TP 5 tháng đầu năm 2013. Theo báo cáo của UBND TP, trong 5 tháng (giữa tháng 11.2012 đến giữa tháng 4.2013) đã ghi nhận 2.509 vụ phạm pháp hình sự.
Riêng trong tháng 5 xảy ra 462 vụ phạm pháp hình sự, tăng 63 vụ (tăng 15,78%) so với cùng kỳ, làm chết 9 người, bị thương 66 người, thiệt hại tài sản trị giá trên 17 tỉ đồng.Đáng chú ý, án cướp giật tài sản và trộm cắp tài sản có dấu hiệu gia tăng trở lại (cướp giật tăng 2,24%, trộm tài sản tăng 10,87%); số vụ trộm cắp đột nhập nhà dân, công ty, khu lưu trú công nhân… còn xảy ra nhiều.Theo đại tá Ngô Minh Châu, Phó Giám đốc Công an TP.HCM, tình hình tội phạm (ma túy, kinh tế, môi trường, mại dâm…) vẫn đang diễn biến phức tạp. Số vụ án cướp giật và trộm cắp tài sản không chỉ gia tăng mà còn chiếm đến 80% tổng số vụ phạm pháp hình sự, trong khi đó tỷ lệ điều tra khám phá các loại án này thấp, chỉ đạt hơn 50%.Tại cuộc họp, nhiều ý kiến bày tỏ sự lo lắng tình hình an ninh trật tự ở TP sẽ bị ảnh hưởng xấu trước thực trạng tội phạm gia tăng ở các địa bàn giáp ranh và có tốc độ đô thị hóa nhanh, tỷ lệ người thất nghiệp gia tăng, công tác giải quyết công ăn việc làm cho người tái hòa nhập cộng đồng chưa mang lại hiệu quả…Đình Phú
31/05/13 23:29 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Trộm cắp,Tài sản,Phạm pháp,Hình sự,Gia tăng,Tội phạm,Ban pháp chế,Đô thị hóa,Lưu trú,Hội đồng nhân dân thành phố
Thanh Niên