Khi người Ba Lan muốn ly dị
(CATP) Đôi khi vấn đề lại đi rất xa: Olga, nữ kiến trúc sư nội thất tại Wroclaw, vẫn còn đỏ mặt khi nhớ lại câu hỏi mà mình phải trả lời. Một linh mục của Tòa án Giáo hội (địa phận) muốn biết cô có thủ dâm thường xuyên như lời kể của chồng không. Người nữ thư ký tòa án cũng phải đỏ mặt tía tai.
Tại tòa, cái gì cũng phải rõ ràng. Olga phải nói rằng chồng không còn ngủ với mình nhiều năm rồi, chỉ vì cô thích dùng công cụ để thỏa mãn hơn. Luật sư nói: đây là chứng cớ quan trọng để chứng minh anh chồng còn là... con nít, chưa biết gì cả! Đó là yếu tố then chốt để tuyên bố hôn nhân của họ là... vô nghĩa.Tiến sĩ Robert Kantor thuộc Tòa án địa phận Tarnow cho biết: “Phải, người ta nói đến cuộc sống thầm kín, nhưng một cách khéo léo. Chỉ có chứng cớ chắc chắn thì mới bảo đảm thành công đến 60 - 70% là hôn nhân bị giáo hội hủy bỏ. Phải kiên trì, có khi vụ án kéo dài đến 6 năm mới kết thúc được”.Một bà lão lớn hơn 20 tuổi, có đứa con gái 18 tuổi, gặp nhau ở tòa đã nói với Olga: “Dường như những người càng nổi tiếng khi ra tòa để hủy hôn thú càng bị rắc rối nhiều hơn. Họ lấy nhau, rồi lại muốn xóa sạch quá khứ, như chẳng có chuyện gì xảy ra cả”.Linh mục Kantor thở dài nói: “Đây là một hiện tượng thời trang. Tệ hơn nữa là người Ba Lan bắt đầu nghĩ rằng hủy bỏ hôn nhân là một chuyện dễ dàng. Bởi số đơn yêu cầu lên đến 4.000 vụ/năm, hạng nhì thế giới, chỉ sau Italia”. Khi nộp đơn xin hủy bỏ hôn thú, Olga gặp nhiều người khác giống như mình. Cô mới biết nguyên nhân tâm thần là phổ biến nhất. Chẳng hạn diễn viên Cezary Pazura có thể chứng minh người vợ đầu tiên của mình Zaneta, đã được một bác sĩ tâm thần chữa trị dài hạn trước khi làm đám cưới. Điều đó đủ cho tòa tuyên bố là hôn nhân của họ bất thành.Những phiên tòa này diễn ra trong vòng bí mật. Marcin Krzeminski, luật sư về luật tôn giáo của Tòa án địa phận Varsovie giải thích: Chồng và nhân chứng không được gặp nhau và phải hỏi cung riêng lẻ. Có những cuộc nói chuyện với quan tòa, nhưng hồ sơ không được sao chép lại”. Tại Ba Lan, 87,58% dân số theo Kytô giáo, và giáo hội dứt khoát lập trường: Cái gì Thượng đế đã nối kết, con người không thể phân chia được. Ngoại trừ khi có thể chứng minh được hôn nhân là vô giá trị. Ngày xưa là bất khả thi. Phải có thế lực và tiền bạc, giống như vua nước Anh, Henri VIII (1491 - 1547) mới bẻ gãy được “chân lý” này. Từ đó ông lập ra Anh giáo, ly khai với Vatican. Ngày nay nguyên nhân để hủy hôn có đến hàng chục cách thức. Cách nay 20 năm lại xuất hiện thêm một lý cớ mới: tâm lý chưa trưởng thành, tức là đầu óc của một trong hai đối tác còn là trẻ con.Diễn viên Jacek Borkowski, sau khi hủy bỏ hôn ước, và cưới được vợ thứ ba theo luật giáo hội đã nói: “Theo tôi, tất cả đã chứng minh các linh mục muốn kiểm soát linh hồn của chúng ta”. Giáo sư Bartlomiej Dobroczynski, thuộc trường Đại học Cracovie cũng đồng tình: “Chuyện này đã quá lỗi thời rồi, thế mà vẫn còn có kẻ bị khuất phục một cách dễ dàng”. Với giáo sư Zbigniev Mikolejko quy trình rắc rối đó là rất tốt. Ông cho rằng giáo hội không còn khắt khe nữa, và các đôi uyên ương đã có một lối thoát, đôi khi một cách bi hài, còn hơn là phải sống triền miên trong bế tắc.
01/06/13 08:45 GMT+7
Đời sống
Giáo hội,Hôn nhân,Hủy bỏ,Linh mục,Chứng cớ,Hôn thú,Địa phận,Ba Lan,Chứng minh,Tòa,Tòa án
CA TP.HCM