Máy tính xách tay giá 12 triệu có đáng mua?
Với mức giá hơn 12 triệu đồng, máy tính xách tay Lenovo M490s đáp ứng đầy đủ những nhu cầu công việc và giải trí với cả người dùng cá nhân và doanh nghiệp. Nhưng có nên chọn mua sản phẩm này?
Thiết kếSản phẩm có thiết kế thân thiện dành cho người dùng thường xuyên phải di chuyển khi đạt độ mỏng và nhẹ của dóng máy ultrabook hiện đang bán trên thị trường. Sản phẩm chỉ dày 2,29cm ở điểm dày nhất và nặng xấp xỉ 1,91kg. Máy có hai màu xám và đen để người dùng lựa chọn. Cấu hình Tuy có giá khoảng 12 triệu đồng nhưng, Lenovo M490s đủ đáp ứng nhu cầu hoạt động của người dùng doanh nghiệp và cá nhân. Sản phẩm trang bị màn hình 14 –inch, bộ xử lý Intel Core i3 Ivy Bridge tốc độ 1,9GHz, ổ HDD 1TB, kèm theo đồ họa tích hợp hoặc khách hàng có thể lựa chọn thêm card đồ họa rời Nvidia GeForce 710M, bộ nhớ RAM 2GB cùng công nghệ âm thanh Dolby Advanced Audio v2. Bên cạnh đó, sản phẩm còn trang bị cổng USB 3.0 với tốc độ truyền dữ liệu nhanh gấp 10 lần so với cổng USB 2.0 hiện nay. Ngoài ra, máy còn tích hợp camera HD, mic đôi chuyên dụng và kết nối WiFi cho phép người dùng có thể thực hiện đàm thoại video chất lượng cao với khách hàng, đối tác, đồng nghiệp khi đang di chuyển. Ngoài ra, máy còn tran gbij các cổng HDMI, kết nối Wireless 802.11n, Bluetooth 4.0 và nguồn pin 4 Cell.Tuy nhiên, để đạt được độ mỏng và nhẹ, M490s chỉ sử dụng nguồn pin 4 cell. Do đó thời lượng sử dụng pin là điểm người dùng nên cân nhắc trước khi lựa chọn sản phẩm này. Vì chắc chắn, nguồn pin của sản phẩm không thể lâu bằng các laptop dùng pin 6 cell hay thậm chí 12 cell như hiện nay trên thị trường. Tính năngĐiểm nổi bật của M490s là trang bị khả năng bảo mật và độ tin cậy cần thiết cho người dùng doanh nghiệp. Chẳng hạn như máy trang bị bộ nhận dạng vân tay, lưu trữ bằng công nghệ điện toán đám mây (Lenovo Cloud Storage) với SugarSync để sao lưu tự động và đồng bộ dữ liệu với nhiều thiết bị khác. Giá cả và thời điểm bán ra thị trườngLenovo M490s sẽ chính thức bán ra thị trường Việt Nam vào cuối tháng 6 tới với giá 12,34 triệu đồng đối với phiên bản sử dụng chip Intel Core i3, card Intel HD và bảo hành miễn phí 1 năm. Với cấu hình tương tự, trên thị trường còn có rất nhiều có giá còn rẻ hơn như Toshiba Satellite L840 (giá 11,5 triệu đồng), VAIO SVE14132CVB (12 triệu đồng)… Các sản phẩm này sử dụng pin 6 cell nhưng thường nặng trên 2kg, thậm chí VAIO SVE14132CVB nặng tới 2,4kg; và dày hơn nhiều so với M490s.Tuệ Minh
02/06/13 07:07 GMT+7
Công nghệ 
Nguồn pin,Người dùng,Lenovo,Pin,Máy tính xách tay,Trang bị,Cấu hình,Usb,Ultrabook,Toshiba satellite,Ivy bridge
VnMedia