Khởi động chương trình Giấc mơ sân cỏ - Football Dreams 2013
Chương trình tìm kiếm tài năng bóng đá trẻ “Giấc mơ sân cỏ - Football Dreams 2013” đã chính thức được khởi động vào đầu tháng 6 và hứa hẹn sẽ tiếp tục phát hiện được những tài năng bóng đá trẻ.
Bước sang tuổi thứ 6 (từ 2008-2012, tại Việt Nam), “Giấc mơ sân cỏ 2012” tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo và phối hợp của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Vụ thể thao quần chúng (Tổng cục TDTT), Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Sở VH-TT&DL các tỉnh/thành tạo mọi điều kiện hỗ trợ tốt nhất.Điều đặc biệt của VCK chương trình Giấc mơ sân cỏ 2013 năm nay sẽ đón nhận sự trở lại của HLV vĩ đại Bora Milutinovic - người từng dẫn dắt 5 đội tuyển tham gia 5 vòng CK World Cup khác nhau. Lần cuối cùng ông có mặt ở VN khi đội trẻ U17 học viện Aspire tham gia giải bóng đá U23 Eximbank Cup và giải U21 Quốc tế báo Thanh Niên. Tất cả các cầu thủ U17 Aspire hiện đang thi đấu chuyên nghiệp ở đội hạng 2 - KAS Eupen giải vô địch bóng đá Bỉ, CLB mà học viện Aspire đã mua lại để cung cấp đầu ra cho các cầu thủ ở học viện Aspire trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp ở Châu ÂuGiấc mơ sân cỏ 2013 dự kiến sẽ có khoảng 30.000 thí sinh (sinh năm 1999 và 2000) tham gia tuyển chọn. BTC sẽ chia 3 vòng như sau:* Vòng 1: từ 20/6/2013 – 20/7/2013, tổ chức tuyển chọn vòng loại tại các địa phương trong cả nước.*Vòng 2: từ 20/7/2012 – 29/7/2012 và do các chuyên gia bóng đá đến từ Barcelona trực tiếp tuyển chọn nhằm phát hiện ra những em tài năng nhất để tham dự vòng chung kết Việt Nam.* Vòng chung kết Việt Nam diễn ra từ ngày 2/8 đến 5/8 tại TPHCM. Tại VCK, các cầu thủ trẻ sẽ được các HLV, chuyên gia đến từ Học viện Aspire huấn luyện và tuyển chọn.Các cầu thủ chiến thắng được đào tạo tại học viện AspireNhững cầu thủ chiến thắng tại VCK sẽ được đến với Học viện Aspire để đào tạo. Điều đặc biệt, ngoài việc được đào tạo về chuyên môn, các cầu thủ sẽ được học văn hóa, ngoại ngữ (Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Ả Rập) cũng như học thêm về các môn như y học thể thao, sinh học, kinh tế, tiếp thị, nghệ thuật giao tiếp truyền thông, quản lý thể thao…Trong 3 năm theo học tại Học viện Aspire, các cầu thủ sẽ nhận được học bổng hàng tháng. Cụ thể: Năm đầu tiên, nhận được 275 USD/tháng. Trong suốt năm thứ hai, mức học bổng tăng lên 300 USD/tháng và năm thứ ba sẽ tăng lên 325 USD/tháng. Ngoài ra, gia đình cầu thủ còn nhận được sự hỗ trợ 5.000 USD cho năm đầu tiên, 5.500 USD cho năm thứ hai và 6.000 USD năm thứ ba.Có thể nói, chương trình “Giấc mơ sân cỏ” đang ngày càng tạo được sự thu hút, quan tâm của dư luận và khẳng định được sự uy tín của chương trình thông qua con số đăng ký tham dự mỗi năm một tăng cao của các cầu thủ trẻ trên khắp tỉnh, thành.“Giấc mơ sân cỏ” là một chương trình phi lợi nhuận, do Học viện tài năng thể thao Aspire (Aspre Academy for Sport Excellence) – Qatar bắt đầu khởi xướng từ năm 2007 với sự tư vấn và hỗ trợ của các HLV bóng đá trẻ đến từ CLB lừng danh thế giới Barcelona (Tây Ban Nha). Mục tiêu của chương trình là hướng tới việc hỗ trợ phát triển bóng đá trẻ tại Châu Phi, một số nước Nam Mỹ và Đông Nam Á, thông qua việc tổ chức các sân chơi bóng đá cho trẻ em tại các nước này để giúp các cầu thủ trẻ được chơi bóng cũng như mong muốn giúp các em phát huy tài năng, bộc lộ năng khiếu để có thể biến giấc mơ thành sự thật “trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp”.Các cầu thủ nhận Bằng chứng nhận tham gia VCK Football Dreams do Raul Gonzalez traoTất cả các em lọt vào VCK đều có cơ hội lên đường đến Học viện Aspire-Qatar trong 1 tháng và tham dự vòng chung kết thế giới “Giấc mơ sân cỏ 2013” cùng với các thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới để tranh suất học bổng đào tạo 3 năm tại Học viện Aspire. Tại đây, các cầu thủ trẻ sẽ được huấn luyện bài bản với những chuyên gia bóng đá đến từ CLB Barcelona, trong một môi trường bóng đá hiện đại và chuyên nghiệp. Điển hình là cầu thủ Nguyễn Thái Sung (Đà Nẵng), cầu thủ đầu tiên của Việt Nam nhận được học bổng đào tạo 3 năm tại Aspire.Những cột mốc của chương trình “Giấc mơ sân cỏ” tại Việt Nam:- Năm 2008: Chương trình được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam.- Năm 2009, sau 3 vòng tuyển chọn, 03 cầu thủ của SHB Đà Nẵng là Đặng Anh Tuấn (Được gọi vào ĐT U19 thi đấu tại Palestine), Ma Văn Tuấn và Nguyễn Thái Sung đã lên đường sang Qatar tham dự Vòng tuyển chọn thế giới tại Học viện Aspire vào tháng 2/2010. Đặc biệt, Thái Sung đã xuất sắc giành được học bổng đào tạo 03 năm tại Học viện Aspire và hiện cầu thủ này đang thi đấu trong màu áo CLB chuyên nghiệp SHB Đà Nẵng.- Năm 2010, ba cầu thủ xuất sắc nhất được chọn sang Aspire để tham dự vòng tuyển chọn thế giới gồm: Lê Văn Chung, Cao Thanh Hòe (Đà Nẵng) và Nguyễn Việt Thắng (Long An; năm 2012 được gọi vào ĐT U16 quốc gia).- Năm 2011, hai gương mặt xuất sắc nhất được chọn sang Aspire tham dự vòng chung kết thế giới gồm: Nguyễn Minh Hùng và Nguyễn Phong Hùng Duy.HLV Nguyễn Phúc Nguyên Chương và học trò Phạm Trọng Hóa tại QatarTheo VFF
01/06/13 09:04 GMT+7
Thể thao
Học viện,Cầu thủ,Sân cỏ,Giấc mơ,Vòng chung kết,Bóng đá,Tuyển chọn,Qatar,Đào tạo,Học bổng,Tham dự
Thể Thao VN