Bi kịch tình yêu của các nhà thiết kế gay tài hoa
Không phải nhà thiết kế nào cũng mạnh dạn công khai giới tính hay tổ chức lễ cưới hoành tráng, có người đến chết mới dám thừa nhận, hoặc thảm kịch hơn như Gianni Versace bị sát hại vì nghi vấn quan hệ đồng tính tay ba.
Những cái kết đẹp như mơ của Dolce và Gabbana hay Alexander McQueen công khai tổ chức hôn lễ lãng mạn trên thuyền buồm ở Ibiza với nhà làm phim George Forsyth vẫn còn rất hiếm.Dù bước đầu được một bộ phận nhỏ chấp nhận về giới tính nhưng không phải ai cũng đủ dũng cảm công khai giới tính thật của mình. Dù xã hội ngày càng phát triển và hội nhập, tuy nhiên, rất ít người có khả năng chấp nhận một người nam mang giới tính nữ và ngược lại. Dù đó là sự đa dạng về giới tính đã được xác định trong y khoa, nhưng phần đông dành cho những người chuyển giới những ánh mắt khinh rẻ. Do vậy, những mối tình đồng tính luôn luôn trở thành “tâm bão” của dư luận với những lời bàn tán chẳng mấy hay ho.Chính sự kỳ thị ấy đã đẩy những mối tình đồng giới lâm vào những bi kịch đầy nước mắt, u uẩn và chất chứa bao nỗi xót xa.Ẩn số từ Christian Dior Christian Dior (ảnh trên) có tin đồn tình cảm với nhà văn Jean Couteau (ảnh dưới).Christian Dior sinh năm 1905, tại Granville, Normandy. Ông là người con thứ hai trong năm người con của một nhà sản xuất phân bón giàu có. Năm 1931, Dior bén duyên với thời trang và từ đó, ông cho ra đời những thiết kế đỉnh cao với những đường cắt cúp tinh xảo, sang trọng bậc nhất thế giới. Christian Dior xây dựng một đế chế thời trang vững mạnh trên toàn thế giới bằng khối óc thiên tài và sáng tạo của mình.Tuy thành công rực rỡ trong việc xây dựng thương hiệu, nhưng đời sống tình cảm của Christian Dior lại vô cùng ảm đạm. Trong suốt quãng đời của mình, hầu như không ai thấy bất kỳ bóng hồng nào đi bên cạnh ông. Giới tính thực của Dior luôn khiến công chúng thời bấy giờ hồ nghi và trở thành đề tài bàn tán sôi nổi của giới thời trang trong suốt thời gian dài những năm đầu của thế kỷ 20.Theo tiết lộ của nhiều nguồn tin lân cận, ông có quan hệ đồng tính với nhà văn Jean Couteau. Tuy nhiên, cuộc tình này mãi mãi nằm trong bóng tối và theo Christian Dior cho đến lúc nhắm mắt xuôi tay vào năm 1957.Rudi Gernreich – đến chết mới dám công khai giới tínhRudi Gernreich công khai giới tính thật khi sắp lìa đờiRudi Gernreich sinh năm 1922, là một NTK thời trang người Mỹ lai Áo. Ông được mệnh danh là “cha đẻ” của bikini hiện đại với thiết kế monokini một mảnh đầy sexy và khêu gợi vào năm 1964. Cũng như các nhà thiết kế khác, ông xây dựng cho mình một đế chế thời trang hùng mạnh và tiếng tăm. Rudi Gernreich được xem là một trong 6 nhà thiết kế đắt giá nhất nước Mỹ thế kỷ 20.Sự nghiệp lên ngôi nhưng đời sống tình cảm của Rudi Gernreich lại rất bi kịch. Vốn là người trầm lặng và kín đáo. Ông giấu diếm tình cảm của mình đến hết đời mà không dám không khai. Không phải là đối tượng ồn ào trên báo giới bởi những mối tình đồng tính, nhưng cuối đời, ông lại là tâm điểm của dư luận khi công khai chỉ yêu người đồng giới.Gianni Versace chết dưới tay người đồng tínhNăm 1982, Versace công khai cặp kè với người mẫu nam Antonio D'Amico và họ đã có thời gian hạnh phúc ngập tràn.Tuy nhiên, Versace phải ra đi dưới bàn tay của kẻ sát nhân Andrew CunananGianni Versace là người đồng tính. Không giống như Valentino - một nhà thiết kế nổi tiếng khác của nước Ý, tiết lộ giới tính thực sự của mình khi ở tuổi xế chiều, Versace tự do công khai giới tính của mình. Mặc dù thời điểm đó, đồng tính là một biểu hiện lệch lạc, bệnh hoạn và đáng kỳ thị.Năm 1982, Versace công khai cặp kè với người mẫu nam Antonio D'Amico. Gianni Versace khá ưu ái khi nhận Antonio D'Amico vào làm việc tại hãng thời trang danh giá của mình. Tình yêu đẹp cứ thế tiếp diễn và Versace hẳn sẽ tiếp tục thăng hoa trong tình yêu cũng như sự nghiệp nếu như không bị sát hại.Ngày 15/7/1997, thế giới thời trang và công ty Versace bàng hoàng khi Giannia Verscae bị giết hại tại ngay chính căn biệt thự tại Miami của ông, bởi một tay giết người hàng loạt Andrew Cunanan. Mãi cho đến nay, không ai hiểu Andrew Cunanan sát hại Giannia Verscae vì lý do gì, nhưng nhiều người đồn đoán, Giannia Verscae từng có quan hệ tình cảm bí mật với Andrew Cunanan. Và anh ta đã tức giận trả thù Verscae khi thấy cảnh ân ái mặn nồng của Verscae và Antonio D'Amico.Tạm kếtTrên hết, những mối tình gay của các nhà thiết kế tài năng đều mang đến những ảnh hưởng lớn trong ngành công nghiệp thời trang. Thế giới thứ ba của các nhà thiết kế vẫn luôn chứa đựng những bí ẩn và sự thăng hoa tột cùng. Của lớp người đang và đã sống và đau khổ vì sự lệch lạc của tạo hóa. Họ có những khao khát ước mơ và tâm hồn say mê đồng điệu với giới đồng tính nhưng không đánh mất tài năng mà trái lại họ để lại cho nhân loại những thiết kế thời trang kinh điển đáng được trân trọng và tôn vinh.Kỳ cuối: Tin đồn đồng tính của NTK ViệtHạ MyTheo Infonet
01/06/13 07:37 GMT+7
Giải trí
Versace,Christian Dior,Đồng tính,Giới tính,Nhà thiết kế,Thời trang,Mối tình,Sát hại,Bi kịch,Kỳ thị,Đồng giới
Zing