Vũ khí Nga ùn ùn đến Syria
Đáp lại quyết định cung cấp vũ khí cho phiến quân Syria, Nga sẽ cung cấp tiêm kích MiG-29 cho quân đội của ông Assad, sau S-300 và Yakhont.
Nga sẽ cung cấp tiêm kích MiG-29 cho Syria theo một hợp đồng tương ứng, tổng giám đốc hãng MiG, ông Sergei Korotkov cho biết.S-300Một phái đoàn Syria đã đến Nga để thảo luận chi tiết hợp đồng mua MiG-29. “Tôi nghĩ chúng sẽ được chuyển giao cho Syria”, ông Korotkov nói và cho biết thêm rằng, Nga dự định cung cấp gần 10 tiêm kích MiG-29М (một chỗ ngồi) và MiG-29М2 (hai chỗ ngồi). Ông Korotkov không tiết lộ thời gian thực hiện hợp đồng.Năm 2007, Syria đã đặt mua của Nga 24 MiG-29, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được vì chế độ của ông Bashar al-Assad bị áp đặt cấm vận quốc tế. Một phần các máy bay này vì thế đã được Nga quyết định bán sang các nước khác, trong đó có Serbia.Mùa hè năm 2012, có tin Nga đã trì hoãn việc chuyển giao cho Syria 20 trực thăng chiến đấu Mi-25 cho đến khi “bình thường hóa tình hình” ở nước này. Hồi đó, một nguồn tin cho hay, Moskva lo ngại tình hình Syria căng thẳng và hoạt động quân sự của phe đối lập khiến chính quyền Syria “không thể bảo đảm an toàn cho việc tiếp nhận trực thăng”.Ngày 1/3/2013, giám đốc Cơ quan liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự FSVTS của Nga, ông Aleksandr Fomin than phiền các nước phương Tây phong tỏa tất cả những nỗ lực của Nga thực hiện các thỏa thuận đã ký với Syria. “Họ đã tuyên bố với chúng tôi một cuộc chiến tranh thật sự nhất: phương tiện vận tải đường biển và đường không của chúng tôi bị bắt giữ, bị lừa vào các cảng với các cớ khác nhau, bị ngăn chặn... tức là bất kỳ nỗ lực nào chở hàng đãng đặt mua đều bị ngăn chặn”, ông Fomin nói hồi đó.Sự đối kháng giữa chế độ Assad và phe đối lập đã leo thang thành nội chiến và tiếp diễn ở Syria từ mùa xuân năm 2011. Trong cuộc xung đột này, Nga ủng hộ ông Assad và cố gắng chi viện vật chất kỹ thuật cho ông khiến các nước phương Tây vốn ủng hộ phe đối lập tức giận.Theo Lenta
01/06/13 07:57 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Mikoyan MiG-29,Tiêm kích,Máy bay mig,Phe đối lập,Máy bay trực thăng,Đặt mua,Chuyển giao,Hợp đồng,Vũ khí
ĐS&PL