Minh Hằng hở táo bạo, Thiên Lý lần đầu khoe quý tử
(VTC News) - Minh Hằng hở táo bạo, Thiên Lý lần đầu khoe quý tử, Cường Đôla dẫn con trai đi ăn cùng bố mẹ Hà Hồ, Diễm Hương và Maya chia tay cuộc tình vào 1/6 là tin nóng làng giải trí ngày hôm nay (1/6).
Minh Hằng váy khoét táo bạo sau nghi án lộ vết tích dao kéoSau nghi án ‘dao kéo’ vòng 1 khi bị các tay máy ghi lại khoảnh khắc tạo dáng để lộ vết sẹo dưới nách trong một sự kiện gần đây, Minh Hằng chọn cách im lặng. Cô cũng tái xuất trong một event vào tối qua 31/5 với chiếc váy khoét ngực táo bạo, nổi bật hơn cả Mai Phương Thúy, Linh Nga…Minh Hằng với váy khóe xẻ táo bạo (ảnh: Infonet)Minh Hằng cũng tự tin chống cao tay tạo dáng trước ống kính để chứng tỏ không “dao kéo”. Có vẻ như, Minh Hằng có nhiều thay đổi, “lột xác” với vẻ quyến rũ nên gần đây, những nghi án kèm theo hình ảnh của cô là nâng ngực hay độn cằm.Á Hậu Thiên Lý lần đầu khoe quý tử Sau khi kết hôn với ông Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Hoàn vũ năm 2011 và sinh con sau đó, Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 vẫn giấu kín hình ảnh cậu quý tử đầu lòng.Tuy nhiên, xuất hiện trong sự kiện mới đây tại Nhà văn hóa Thanh Niên, TP.HCM, cô đã dẫn theo cậu quý tử đi cùng. Được biết, quý tử của Thiên Lý tên Quốc Anh. Cậu bé được nhiều người khen kháu khỉnh và được mẹ dỗ dành khi tạo dáng trước ống kính.Thiên Lý và con trai (ảnh: Khampha)Thiên Lý còn đảm nhận vai trò là giám khảo, lên trao giải cho cuộc thi ảnh những khoảnh khắc vui chơi ngộ nghĩnh của các bé. Cô chia sẻ với đông đảo bậc phụ huynh về cách chăm sóc con của mình:“ Tôi luôn dành thời gian chơi cùng con, chọn những trò chơi phú hợp với bé. Trong việc chăm sóc con trai hàng ngày, tôi chọn những loại quần áo, tã giấy thoáng mát, có khả năng thấm hút tốt để con thoải mái vui chơi, vận động”.Cường Đôla đưa con đi ăn cùng bố mẹ Hà Hồ Trong khi Hồ Ngọc Hà đang "vi vu" cho chuyến làm việc tại New York, ông xã cô và cậu con trai Subeo lại có những khoảnh thời gian ấm áp bên gia đình ông bà ngoại, những người thân yêu, theo trang Ngoisao.vn.Cường Đôla đưa con đi ăn (ảnh: Ngoisao)Thời gian gần đây, Hồ Ngọc Hà rất bận rộn trong việc di chuyển liên tục giữa Việt Nam và Mỹ để tham gia các chuyến làm việc của mình. Xa chồng và cậu con trai đầu lòng một thời gian, đó cũng là lí do vì sao, gần đây người đẹp luôn chia sẻ những tâm sự về con trai yêu của mình, nỗi nhớ mong khi phải cách xa con nhỏ.Trong khi đó, những hình ảnh về bữa ăn sinh hoạt của Cường Đô la cùng con trai bên gia đình ông bà ngoại cũng được chia sẻ. Trong những bức hình, Subeo quây quần bên các anh, chị em họ và đặc biệt là bà ngoại, ngôi sao nhí của showbiz Việt không chăm chú nhìn vào ống kính máy ảnh, mà chỉ mải miết làm nũng bà và mải mê chơi đùa.Trong khi đó, Cường Đô lacó một khoảng không nhỏ để trò chuyện cùng những người đàn ông khác trong gia đình, với bố vợ và những người anh em.Diễm Hương chia tay người yêu đúng Tết thiếu nhiNhân dịp ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, trang Eva cùng lật lại kí ức của sao Việt về kỉ niệm nhân dịp đặc biệt này. Hoa hậu Diễm Hương chia sẻ:“Quốc tết thiếu nhi là một ngày đáng vui và cũng đáng buồn đối với Hương. Sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới người Việt 2010, Hương đã có một mối tình được bắt đầu vào ngày 1/6, tuy nhiên một năm sau đó vào đúng ngày này Hương đã chia tay.Diễm HươngMặc dù rất tiếc nuối nhưng có lẽ ngày Quốc tế thiếu nhi là một ngày mà Hương không bao giờ quên được. Năm nay Hương lại đi làm giám khảo tại Vũng Tàu nên không đi chơi đâu được, dù sao Hương cũng có những kỷ niệm đẹp vào ngày quốc tế thiếu nhi”.Cùng hoàn cảnh với Diễm Hương, ca sĩ - diễn viên Maya cũng cho biết: “Có lẽ đối với Maya thì ngày Quốc tế thiếu nhi là ngày Maya không bao giờ quên được. Đây cũng là ngày mà Maya đã chia tay mối tình đầu dài tận 3 năm của mình. Ngày đó, Maya nhõng nhẽo đòi người yêu đưa đi chơi ngày lễ thiếu nhi, vì nghĩ mình cũng đang trẻ con.MayaTuy nhiên, hôm đó Maya lại qua nhà bạn gái chơi, mấy đứa con gái mải mê “bà tám” với nhau nên Maya không để ý đến điện thoại của người yêu, sau đó người yêu trách móc sao không nghe máy và quyết định chia tay. Một ngày tồi tệ nhưng sau mối tình này Maya cũng đã trưởng thành lên rất nhiều. Năm nay Maya sẽ bay về Hà Nội để vui chơi cùng cô cháu gái bé bỏng”.P.H (viết và tổng hợp)
01/06/13 19:54 GMT+7
Văn hóa
Maya,Dương Trương Thiên Lý,Minh Hằng,Quý tử,Quốc tế thiếu nhi,Cường dollar,Diễm Hương,Táo bạo,Con trai,Nghi án,Chia tay
VTC