Bế mạc Liên hoan Truyền hình Công an nhân dân lần thứ IX
ANTĐ - Tối qua 31-5, Liên hoan Truyền hình Công an nhân dân (THCAND) lần thứ IX năm 2013, do Bộ Công an và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức đã chính thức khép lại.
Đại tướng Trần Đại Quang - Ủy viên Bộ Chính trị,  Bộ trưởng Bộ Công an trao giải cho các đơn vị giành giải Vàng tại Liên hoanĐến dự Lễ bế mạc và trao giải có các đồng chí: Đại tướng Trần Đại Quang - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Bùi Quang Bền - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Nhà báo Trần Bình Minh - Ủy viên Trung ương Đảng, TGĐ Đài truyền hình Việt Nam; Tiến sỹ Nguyễn Thế Kỷ - Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Trung tướng Trần Bá Thiều – Tổng cục trưởng Tổng cục XDLL CAND; cùng đại diện lãnh đạo, cán bộ chiến sỹ trong lực lượng CAND, đại diện các đơn vị tham dự.Trong bài diễn văn mở đầu buổi lễ bế mạc, Trung tướng Nguyễn Hữu Ước - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục XDLL CAND, Tổng biên tập Báo CAND, Tổng biên tập Truyền hình CAND, trưởng BTC Liên hoan, đánh giá: “Các tác phẩm đoạt giải cao lần này là các tác phẩm đã thực sự có hơi thở của đời sống và bám sát cuộc sống; hiểu, nghe và đồng cảm với tiếng nói, nỗi lòng của nhân dân; đặc biệt các tác phẩm phản ánh về hình tượng người chiến sỹ Công an trên các lĩnh vực công tác và chiến đấu với bản chất trung thành, tận tụy, không ngại khó, ngại khổ và sẵn sàng chấp nhận sự đổ máu hi sinh vì nhiệm vụ, vì sự bình yên cho Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân”, Trưởng BTC cũng đồng thời khẳng định: “Thông qua các tác phẩm này, các tổ chức đoàn thể và nhân dân ngày một đồng cảm, hiểu và chia sẻ với cuộc sống và nhiệm vụ của người chiến sỹ Công an. Với tấm lòng, với bản lĩnh nghề nghiệp cao của những người làm báo hình trong và ngoài lực lượng Công an đã góp phần vào thành công của Liên hoan THCAND lần thứ IX năm nay”.Liên hoan THCAND lần thứ IX năm 2013 đã nhận được 269 tác phẩm từ 79 đơn vị dự thi thuộc 3 thể loại: Chương trình về thời sự, chuyên mục An ninh trật tự; Chương trình phóng sự, phóng sự điều tra, phản ánh và chương trình về hình tượng người chiến sỹ Công an; Chương trình chuyên biệt đặc thù phát trên sóng Truyền hình ANTV và thi dẫn chương trình. Sau 5 ngày làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, Ban giám khảo đã chọn ra được 37 tác phẩm đoạt HCV, 88 tác phẩm đoạt HCB và 116 tác phẩm nhận Bằng khen. 54 phát thanh viên dự thi Dẫn chương trình đã có 4 phát thanh viên đoạt HCV, 8 phát thanh viên đoạt HCB, 19 phát thanh viên nhận Bằng khen. Công an Hà Nội đoạt 3 giải Vàng và Bằng khen của Bộ Công an. Riêng ở thể loại phóng sự, nhóm phóng viên Truyền hình An ninh ATV (Báo ANTĐ) xuất sắc giành giải Bạc với tác phẩm “Mảng tối phía sau dịch vụ cầm đồ”.Phát biểu bế mạc Liên hoan, Trung tướng Bùi Quang Bền - Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, nhấn mạnh: “Những năm qua, đội ngũ nhà báo của lực lượng Công an đã góp tiếng nói quan trọng trong việc đấu tranh với các thế lực phản cách mạng, đấu tranh với những mặt trái của xã hội nhằm mang đến sự bình yên cho cuộc sống, bình yên cho mỗi người dân. Hơn 400 cán bộ, phóng viên, người dẫn chương trình với gần 300 tác phẩm và nội dung thi lần này đã phần nào nói lên quy mô của Liên hoan, quan trọng hơn, chính qua những tác phẩm được thực hiện từ mọi miền của Tổ quốc, trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, chúng ta đã cảm nhận được một cách sống động những vấn đề thực tế của sự nghiệp bảo vệ và giữ vững nền an ninh trật tự của đất nước”. Sau 9 lần tổ chức, Liên hoan THCAND ngày một chứng tỏ sự trưởng thành, góp phần quan trọng trong việc tôn vinh hình tượng người chiến sỹ Công an trên các lĩnh vực công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng, cũng như những giá trị nhân văn và truyền thống hào hùng đầy vẻ vang của lực lượng CAND Việt Nam.Thuần Thư
01/06/13 07:26 GMT+7
Xã hội
Liên hoan,Công an nhân dân,Tác phẩm,Phát thanh viên,Bộ công an,Trung tướng,Bế mạc,Ủy viên trung ương đảng,Chiến sĩ,Phóng sự,Bùi Quang Bền
ANTĐ