Lại phát hiện bức thư đe dọa gửi ông Obama
ANTĐ - Nhà chức trách Mỹ đang thẩm vấn một người đàn ông ở New Boston thuộc bang Texas tình nghi liên quan đến các bức thư đe dọa gửi Tổng thống Barack Obama và Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg.
Sau khi bị bộ phận kiểm tra thư của Nhà Trắng chặn lại hôm 29-5, bức thư khả nghi gửi cho ông Obama đã được giao lại cho Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) để giám định và điều tra. Hiện chưa rõ bức thư đáng nghi gửi cho ông Obama có chứa chất độc ricin hay không.Trước đó 1 ngày, cảnh sát thành phố New York nói rằng, hai bức thư đe dọa nặc danh có chứa chất độc chết người ricin, đã được gửi đến Thị trưởng thành phố, ông Michael Bloomberg.Hàng loạt bức thư chứa chất độc ricin cũng từng được gửi đến Tổng thống Obama, Thượng nghị sĩ Roger Wicker và Thẩm phán bang Mississippi Sadie Holland. Tuy nhiên, các lá thư đều đã bị chặn lại trước khi đến tay người nhận.Tuấn Anh (Theo CNN)
01/06/13 07:31 GMT+7
Thế giới
Bức thư,Barack Obama,Chất độc,Bloomberg,Thị trưởng,FBI,Đe dọa,Mississippi,Thành phố New York,Tình nghi,Người nhận
ANTĐ