CĐV Liverpool đốt áo đấu của Suarez
Dân Việt – Sau khi hay tin Luis Suarez công khai ý định chia tay Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này, không ít fan hâm mộ The Kop đã nổi giận và đốt chiếc áo số 7 của tiền đạo người Uruguay.
Qua chán nản với việc bị các phương tiện truyền thông cũng như người hâm mộ tại đảo quốc sương mù “ném đá” về những hành động phi thể thao của mình, Suarez đã công khai bày tỏ ý định “đào tẩu” khỏi Liverpool để ra đi tìm kiếm bến đỗ mới trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này.CĐV Liverpool đốt áo đấu của Suarez.Thời gian gần đây, Suarez đang được một số đội bóng lớn ở châu Âu như Bayern Munich, Man City, Juventus, Barcelona, Paris Saint-Germain hay Real Madrid “trải thảm đỏ” chào đón. Thậm chí, Real còn sẵn sàng chi ra 40 triệu bảng để đổi lấy sự phục vụ của tiền đạo người Uruguay.Sau khi hay tin, không ít CĐV Liverpool đã tỏ ra giận giữ và đem chiếc áo đấu số 7 của đội bóng được mang tên Suarez ra đốt, bất chấp việc ban lãnh đạo đội bóng vùng Merseyside đã lên tiếng khẳng định, họ sẽ không để ngôi sao sáng giá nhất của mình ra đi với bất cứ giá nào.Năm 2011, những chiếc áo đấu của Torres cũng bị các CĐV Liverpool đem ra đốt.Không những vậy, đã có không ít fan hâm mộ tỏ ra tức giận gọi Suarez là thằng ngốc, đồ phản bội. Thậm chí, một số CĐV quá khích khác còn yêu cầu chân sút 26 tuổi nên nhanh chóng “cuốn gói” khỏi Liverpool.Sự nổi giận của các CĐV Liverpool với một kẻ “ăn cháo, đá bát” như Suarez hoàn toàn dễ hiểu. Còn nhớ, khi tuyển thủ Uruguay bị giới truyền thông và người hâm mộ công kích dữ dội vì những hành vi phi thể thao như phân biệt chủng tộc với Patrice Evra (M.U) hay cố tình cắn vào tay Branislav Ivanovic (Chelsea), những fan hâm mộ The Kop vẫn một mực ủng hộ anh.Hồi tháng 1.2011, khi Fernando Torres quyết định chia tay Liverpool để chuyển sang khoác áo Chelsea, cũng có không ít chiếc áo đấu số 9 cua Torres bị các CĐV The Reds đem ra đốt.Minh Chí
01/06/13 07:11 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Áo đấu,Cổ động viên,Uruguay,Fernando Torres,Fan hâm mộ,Nổi giận,Đội bóng,Cuốn gói,Luis Suarez,Real madrid
Dân Việt