“Ghi dấu vân tay” cam kết bảo vệ môi trường
KTĐT - Ngày 1/6, tại Khu đô thị Nam Thăng Long, UBND TP Hà Nội đã tổ chức các hoạt động nhằm hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 5/6.
Tại buổi lễ, các đại biểu cùng nhau “ghi dấu vân tay” cam kết bảo vệ môi trường trong sản xuất, lựa chọn và tiêu thụ thực phẩm, đồng thời cùng người dân tham gia trồng cây xanh bảo vệ môi trường với mong muốn hướng tới một thành phố xanh hơn nữa. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh “ghi dấu vân tay” cam kết bảo vệ môi trường. Cùng người dân tham gia trồng cây xanh bảo vệ môi trường.Đây là hoạt động nhằm hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 5/6 cũng như tuyên truyền, vận động người dân nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường, khuyến khích mọi người chú ý hơn đến những ảnh hưởng của môi trường khi lựa chọn thực phẩm, tránh lãng phí thực phẩm.
01/06/13 16:45 GMT+7
Xã hội
Bảo vệ môi trường,Vân tay,Thực phẩm,Trồng cây,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Cam kết,Hưởng ứng,Nam Thăng Long,Môi trường,Người dân,Lựa chọn
KTĐT