20 nhân viên BBC bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em
(VOV) - Jimmy Savile, MC nổi tiếng của BBC cũng từng bị cáo buộc lạm dụng tình dục hàng trăm trẻ em trong suốt 40 năm.
Tờ Người bảo vệ (Guardian) của Anh ngày 31/5 đưa tin, 20 nhân viên của hãng tin BBC đang phải đối mặt với các cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em và trẻ vị thành niên.Sau scandal của Jimmy Savile, 20 nhân viên của BBC tiếp tục bị dính cáo buộc tương tự (Ảnh: Reuters)Thời gian gần đây, BBC đã phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích, trong đó có vụ việc của Jimmy Savile, một trong những người dẫn chương trình nổi tiếng của BBC, từng bị cáo buộc lạm dụng tình dục hàng trăm trẻ em trong suốt 40 năm.Phản ứng trước phát hiện gây chấn động mới tại BBC, nghị sĩ Rob Wilson thuộc đảng Bảo thủ cầm quyền chỉ trích BBC đã dung túng cho nạn lạm dụng tình dục và cho phép những kẻ quyền thế lộng hành. Nghị sỹ này cũng đồng thời thúc giục tân Tổng Giám đốc Tony Hall xử lý những kẻ vi phạm đạo đức./.
01/06/13 18:07 GMT+7
Thế giới
Bbc,Cáo buộc,Xâm hại tình dục,Lạm dụng tình dục trẻ em,MC,Quyền thế,Nhân viên,Chỉ trích,Nghị sỹ,Dung túng,Đảng bảo thủ
VOV