Án chung thân cho Phó Giám đốc Trung tâm văn hóa tỉnh Nghệ An
ANTĐ -Với cái mác là cán bộ Trung tâm văn hóa, Lâm luôn tự khoe mình là người có mối quan hệ rộng có thể xin việc làm cho bất cứ người nào có nhu cầu. Tin lời nhiều người đã mang tiền đến cho Lâm chạy việc. Tổng số tiền mà Phó giám đốc này lừa của mọi người lên tới gần 10 tỷ đồng.
Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại thị xã Cửa Lò (Nghệ An) đã chấp nhận kháng cáo của các nạn nhân, quyết định tăng hình phạt dành cho Bùi Xuân Lâm (35 tuổi) nguyên Phó giám đốc Trung tâm văn hóa tỉnh Nghệ An từ 20 năm lên án chung thân.Tại phiên xét xử phúc thẩm, tòa phúc thẩm một lần nữa cho biết, đây là vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản rất lớn. Hậu quả mà Lâm gây ra cho xã hội và các nạn nhân là rất lớn. Tại phiên tòa có đầy đủ chứng cứ buộc tội bị cáo Bùi Xuân Lâm (35 tuổi) trú tại xóm 2, xã Thạch Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An) trong quá trình làm Phó Giám đốc Trung tâm văn hóa thông tin tỉnh Nghệ An Lâm đã luôn nghĩ cách để chiếm đoạt tiền của người khác. Chứng cứ buộc tội bị cáo Lâm như hồ sơ cáo trạng của viện kiểm sát tỉnh Nghệ An dày tới 70 trang.Số tiền Lâm lừa đảo lên tới 10 tỷ đồngVới tài hoạt ngôn, ăn nói lưu loát như rót mật vào tài người khác, Lâm luôn tự khoe mình là người giỏi tài quan hệ lại có người nhà làm các chức to ở trung ương và tỉnh. Lâm "nổ" rằng với khả năng của mình thì Lâm có thể xin được việc làm, chạy dự án cho các công ty, tổ chức trong và ngoài tỉnh.Thủ đoạn của ông Phó Giám đốc này là lên mạng Internet và qua tìm hiểu bạn bè thông tin về các chương trình đào tạo các ngành, chỉ tiêu, tiêu chuẩn tuyển dụng lao động các cơ quan, ban ngành, cách thức thi công chức tại tỉnh Nghệ An.Chỉ trong 3 năm (từ 2009 - 2011) làm Phó Giám đốc Trung tâm Văn hóa tỉnh, Bùi Xuân Lâm đã thực hiện trót lọt 116 vụ lừa đảo, chiếm đoạt gần 10 tỷ đồng. Và có tới tới 85 người là nạn nhân của Lâm trong danh sách được Lâm xin việc.Đối tượng Lâm tại tòaTuy nhiên chẳng có ai trong số họ có được việc làm, số tiền lửa đào gần 10 tỷ đồng của nạn nhân được Lâm dùng để trả nợ kinh doanh thua lỗ, trả tiền lãi vay nóng của nhiều người...Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào ngày 23/1/2013, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên phạt Bùi Xuân Lâm 20 năm tù giam, buộc phải bồi thường gần 10 tỷ đồng cho các bị hại. Cho rằng mức phạt này quá nhẹ, các nạn nhân đã làm đơn kháng cáo lên TAND tối cao.Khác với thái độ tại phiên tòa sơ thẩm Lâm vẫn một mực chối tội và cho rằng mình không lừa ai, chỉ tư vấn cho họ nên xin việc ở đâu, nên chạy dự án nào... Thì tại phiên tòa phúc thẩm ngày 31-5, Bùi Xuân Lâm đã thừa nhận tội mọi hành vi của mình.Kết thúc phiên tòa phúc thẩm ngày 31-5, xét thấy hậu quả Bùi Xuân Lâm gây ra cho các nạn nhân và xã hội là rất lớn, Hội đồng xét xử TAND tối cao đã chấp nhận kháng cáo của các nạn nhân, quyết định tăng hình phạt dành cho Bùi Xuân Lâm từ 20 năm lên án chung thân.
02/06/13 06:28 GMT+7
Pháp luật
Nghệ An,Nạn nhân,Phiên tòa,Phó giám đốc,Chung thân,Tự khoe,Kháng cáo,Xin việc,Phúc thẩm,Tòa án nhân dân tối cao,Lừa đảo
ANTĐ