Công an Yên Bái lật tẩy lai lịch ’Nhà ngoại cảm’
Xử phạt “nhà ngoại cảm” buôn động vật hoang dã
Theo tài liệu từ Công an tỉnh Yên Bái, vào cuối năm 2010, do bị lực lượng Kiểm lâm tỉnh Yên Bái theo dõi về hành vi buôn bán động vật hoang dã cùng với việc làm ăn buôn bán ngoài chợ thua lỗ. Bà Hòa đã thôi nghề “lái cá” rồi bỏ đi đâu đó mà không ai được rõ.“Bà Hòa đang chung sống với chồng và 4 người con thì đột nhiên bỏ đi mà không rõ lý do. Có thông tin cho rằng bà Hòa vì làm ăn thất bại nên đã vay nợ nhiều người, không có khả năng trả nợ nên đã bỏ trốn khỏi địa phương để khỏi làm ảnh hưởng đến chồng con và tìm đường làm ăn mới.Sau đó được mấy tháng, bà Hòa thường gửi về cho chồng con những đĩa video quay lại cảnh bà ta đi tìm mộ liệt sĩ ở miền Nam rồi dặn chồng mở băng này cho những người hàng xóm xem để tuyên chuyền khiến dân chúng tin tưởng”, anh Nông Thanh Việt, công an viên theo dõi địa bàn tổ 32, phường Yên Thịnh (TP. Yên Bái – tỉnh Yên Bái) – nơi trước đây bà Hòa cư trú nói.Bà hòa tìm mộ ở nhà lao tân hiệp năm 2011.Thượng tá Chu Văn Hải – Phó Chánh Văn phòng Công an tỉnh Yên Bái khẳng định: Trước đây bà Trần Thị Hòa đã bị công an môi trường xử tiến hành xử phạt hành chính về trường hợp buôn bán động vật hoang dã.“Năm 2010, lực lượng công an môi trường đã tìm thấy trong nhà bà Hòa 2 con cầy hương nên đã tiến hành lập biên bản xử lý hành chính. Đồng thời, phát hiện bà Hòa có biểu hiện buôn bán động vật hoang dã nên đã lập hồ sơ theo dõi chuyển sang lực lượng Kiểm lâm tỉnh Yên Bái để tiến hành điều tra”, Thượng tá Hải nói.Ông Hải cho biết thêm: “Khi có công văn của cơ quan Bộ Tư lệnh Quân khu 7 về việc bà Hòa đi tìm mộ liệt sĩ, Công an tỉnh Yên Bái cũng tiến hành điều tra nhưng chưa xác định bà Hòa phạm tội hình sự vì khó có thể điều tra được việc bà Hòa yêu cầu người nhà liệt sĩ đưa tiền hay là do họ tự nguyện. Khi lực lượng chức năng hỏi bà Hòa thì bà ta chỉ nói làm phúc cứu người, còn tìm đến nhà những thân nhân đi tìm mộ thì họ đều từ chối cung cấp thông tin vì liên quan đến vấn đề tâm .Sau quá trình điều tra, công an tỉnh Yên Bái thấy việc bà Hòa tự nhận mình có khả năng ngoại cảm là vấn đề tâm linh, thuộc lĩnh vực văn hóa nên Công an Yên Bái đã giao nhiệm vụ cho phía an ninh văn hóa của tỉnh đề điều tra, kiểm soát, báo cáo tình hình cụ thể khi có dấu hiệu hành nghề mê tín dị đoan. Hiện tại, lực lượng an ninh văn hóa tỉnh cũng đã đã phân cho công an phường Đồng Tâm, công an khu vực tổ 14 nơi bà Hòa cư trú để theo dõi hoạt động của bà này”.Ông Phạm Văn Bình, tổ trưởng tổ 14, phường Đồng Tâm cũng cho biết: “Từ hơn 1 năm nay, bất kể những người khách nào ra vào nhà bà Hòa thì người trong nhà cũng phải có nhiệm vụ đến thông báo với tôi để ghi vào sổ theo dõi.Hàng tuần, hàng tháng đồng chí công an viên của phường Đồng Tâm cũng đến nhà tôi để tìm hiểu và trao đổi tình hình đang diễn ra nhà bà Hòa để có phương án xử lý cụ thể. Chính vì thế mà thời gian gần đây, lượng khách đến nhà bà Hòa tìm nhờ tìm mộ người thân sụt giảm hẳn thì quãng thời gian đầu năm 2011, xe ô tô từ khắp mọi nơi đến nhà bà Hòa đỗ chật kín cả đường”.Thượng tá Chu Văn Hải khẳng định lại một lần nữa: “Cục chính trị Bộ tư lệnh quân khu 7 và cơ quan chức năng trên địa bàn đã có công văn xác định là bà Hòa không có khả năng ngoại cảm và tìm mộ liệt sĩ. Tuy nhiên, nếu có cơ quan báo chí nào vẫn cố tình đăng tải thông tin sai sự thật, ngược với kết luận của cơ quan chức năng thì Công an tỉnh Yên Bái sẽ xem xét để có công văn đề nghị Cục Báo chí yêu cầu những cơ quan báo chí đó phải đăng tải cải chính thông tin, nêu rõ những nguồn sử dụng trong bài viết để không gây hoang mang trong dư luận và làm mất tình hình an ninh trên địa bàn tỉnh Yên Bái”.Nhà ngoại cảm bịp Vũ Thị Hòa“Nhà ngoại cảm bịp” đã lừa thân nhân liệt sĩ như thế nào?Bà Lê Thị Mỹ Phượng, Giám đốc Sở LĐ-TBXH tỉnh Đồng Nai cho biết, trưa ngày 3/1/2012, các cơ quan chức năng cùng các ông Hai Thông, Tám Quyết, bà Nguyệt và bà Vũ Thị Hòa có mặt tại khu vực phần đất của ngân hàng. Đi theo bà Hòa còn có một nhóm tự xưng là “Đoàn tâm đức Yên Bái” và một số người được giới thiệu là thân nhân của liệt sĩ, tất cả lên đến khoảng 40 người. Ngoài ra, còn có mặt một vài cán bộ hưu trí như: ông Tám Điền, ông Đông...“Nhà ngoại cảm” Hòa xác định vị trí có hài cốt liệt sĩ là sát hàng rào nhà lao Tân Hiệp (phía đường Dương Tử Giang). Tuy nhiên, lại không đồng ý cho Đội quy tập hài cốt liệt sĩ tỉnh tìm kiếm theo quy trình mà bà Hòa và nhóm người nói trên lại tự tiến hành đào xới. Trong suốt quá trình tìm kiếm, nhóm này còn dùng một tấm bạt che phủ phía trên để không ai có thể quan sát việc làm của họ...Sau đó, bà Hòa đưa ra một ít đất màu đen và 4 cúc áo màu trắng nằm lẫn trong búi cỏ. Bà Hòa khẳng định số đất đen trên chính là xương cốt và máu thịt của 10 liệt sĩ đã bị địch giết và chôn lấp, những vật phẩm màu nâu là… phần sọ liệt sĩ bị phân hủy.Ngoài ra, bà còn cho rằng gần đó còn 2 hố chôn 7 và 5 liệt sĩ khác (đủ 22 liệt sĩ) nên cần phải khai quật tiếp. Thấy dấu hiệu khả nghi, bà Phượng đã đưa số đất mà bà Hòa cho rằng đó là “hài cốt liệt sĩ” lên Phân viện Khoa học hình sự Bộ Công an tại TP. Hồ Chí Minh để kiểm tra thì nhận được kết quả bất ngờ: Mẫu đất mà bà Hòa cho rằng đấy là hài cốt liệt sĩ thực chất chỉ là mảnh vụn của… tổ mối và đất sét.Được biết trước đó vào tháng 10/2011, bà Hòa còn “phán” rằng: Khu vực Vườn Chuối thuộc phường Tân Phong (TP. Biên Hòa) có hài cốt 1.000 liệt sĩ hy sinh khi đánh vào sân bay Biên Hòa năm Mậu Thân 1968. Tuy nhiên, đến ngày 24/10/2011, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh đã tiến hành khảo sát, đào 3 hố thám sát tại nhà ông Phạm Văn Giúp và bà Phạm Thị Đỡ - địa điểm mà bà Hòa cho rằng có hài cốt.Dưới sự chứng kiến của ông Tám Quyết, nhóm quy tập đã đào sâu đến gần 2m vẫn không phát hiện được bất cứ gì. Một lãnh đạo của tỉnh Đồng Nai cho biết: “Theo hồ sơ lưu lại tại Sở LĐ-TBXH tỉnh Đồng Nai năm 1995 – 1996 tỉnh cũng đã chi gần 400 triệu để tìm một liệt sĩ ở khu Vườn Chuối nhưng không thấy bộ hài cốt nào”.Theo kết luận điều tra của Bộ Tư lệnh Quân khu 7, bà Vũ Thị Hòa, có hộ khẩu thường trú tại TP. Yên Bái - tỉnh Yên Bái. Bà Hòa trước đây là đối tượng chuyên buôn bán hàng cấm là động vật hoang dã, quý hiếm.Những năm gần đây khi nhu cầu tìm kiếm hài cốt liệt sĩ của thân nhân các gia đình liệt sĩ thông qua con đường ngoại cảm tăng lên, bà Hòa bỗng dưng biến thành “nhà ngoại cảm”.Sau đó, bà Hòa đã câu kết với các đối tượng có lai lịch, nhân thân xấu như Dương Văn Lịch, sinh năm 1981, có hộ khẩu thường trú tại Hóc Môn, TP. HCM; Trần Nhật Duật, sinh năm 1954, hộ khẩu thường trú tại Quận 12, TP. HCM; Lê Thế Duẫn, sinh năm 1982, quê ở Thiệu Hóa – Thanh Hóa để thành lập lên nhóm “Đoàn tấm đức Yên Bái” để lừa gạt người nhà các liệt sĩ để tìm hài cốt nhằm kiếm lời và gây hoang mang dư luận.Từ đó, ngày 9/1/2012, Cục Chính trị - Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã có công văn gửi đến Bộ chỉ huy Quân sự và Sở LĐ-TBXH 9 tỉnh, thành phố trong khu vực để quán triệt hành vi lừa gạt của đối tượng Vũ Thị Hòa và Đoàn tâm đức Yên Bái.Trong công văn của Cục Chính trị đã nêu rõ: “Vũ Thị Hòa và nhóm người tự xưng “Đoàn tâm đức Yên Bái” không có khả năng đặc biệt trong tìm kiếm mộ liệt sĩ, hoạt động của đối tượng ngày càng thể hiện rõ những dấu hiệu bất minh (cách ly, không cho cơ quan chức năng tiếp cận khu vực đào mộ, “hài cốt” thu được không có mẫu sinh phẩm, không cho người nhà liệt sĩ xét nghiệm DNA).Mục đích của đối tượng là lợi dụng tình cảm và khai thác yếu tố tâm linh trong vấn đề tìm kiếm hài cốt liệt sĩ để trục lợi, gây mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội”.Quế Phong
01/06/13 10:17 GMT+7
Pháp luật
Yên Bái,Liệt sĩ,Hài cốt liệt sĩ,Nhà ngoại cảm,Hài cốt,Công an,Bộ tư lệnh quân khu,Động vật hoang dã,Ngoại cảm,Thân nhân,Công văn
Đất Việt