Manchester City chuẩn bị bổ nhiệm HLV Pellegrini
Chủ tịch của Manchester City - ông Khaldoon Al Mubarak hi vọng đội bóng thành Manchester sẽ bổ nhiệm thành công HLV Pellegrini trong vòng hai tuần tới.
Như đã đưa tin, HLV Manuel Pellegrini đã đạt được thỏa thuận miệng về việc sẽ dẫn dắt Manchester City ở mùa giải tới.Và Chủ tịch của Manchester City - ông Khaldoon Al Mubarak hi vọng đội bóng thành Manchester sẽ bổ nhiệm thành công HLV Pellegrini trong vòng hai tuần nữa.Ông Al Mubarak chia sẻ trên trang chủ của Manchester City: "Mọi việc đã sắp hoàn tất. Chúng tôi đã chuẩn bị có sự phục vụ của Pellegrini. Tôi hi vọng buổi bổ nhiệm chính thức sẽ diễn ra trong vòng hai tuần tới."Trong khi đó, HLV người Chile cho biết, ông sẽ công bố điểm đến tiếp theo của mình vào ngày thứ Hai tới. Cuối tuần này, HLV Pellegrini sẽ có trận đấu cuối cùng trên cương vị HLV trưởng Malaga khi đội bóng này gặp Barcelona ở vòng 38 La Liga.Theo Goal
01/06/13 05:59 GMT+7
Thể thao
Manuel Pellegrini,Manchester city,Bổ nhiệm,Huấn luyện viên,Hi vọng,Vòng hai,Manchester,Đội bóng,Thỏa thuận miệng,Málaga,Trang chủ
Thể Thao VN