Neymar “dìm hàng” tuyển Anh thậm tệ
Dân Việt – Tiền đạo trẻ Neymar da Silva cho rằng, với đội hình hiện có, đội tuyển Anh sẽ không có cơ hội cạnh tranh chức vô địch World Cup 2014.
Dù đã cùng đội tuyển Brazil nếm mùi thất bại với tỷ số 1-2 trước tuyển Anh trong trận giao hữu diễn ra tại sân Wembley hồi tháng Hai vừa qua, song Neymar vẫn đánh giá thấp khả năng cạnh tranh chức vô địch World Cup 2014 của Tam sư.Trên The Sun (Anh), Neymar chia sẻ: “Tôi luôn dành sự tôn trọng cho nhiều cầu thủ người Anh, vì họ đã gặt hái được những danh hiệu cao quý trong màu áo CLB. Nhưng ở cấp độ ĐTQG, tôi chưa bao giờ đánh giá cao tuyển Anh, bởi họ không phải là mối đe dọa thực sự với Brazil tại World Cup 2014.Ở thời điểm này, tôi và các đồng đội đang cố gắng làm tất cả những gì để đoạt chức vô địch thế giới ngay tại quê nhà. Tôi nghĩ, hai đối thủ thực sự của Brazil tại World Cup 2014 là Đức và Tây Ban Nha. Ngoài ra, còn phải kể đến Argentina, Hà Lan, Italia và một vài đội bóng khác. Tuy nhiên, tôi không hề nghĩ rằng trong danh sách này có đội tuyển Anh”.Vào ngày mai, Brazil sẽ tiếp ĐT Anh trong trận giao hữu tại sân Maracana. Đây là trận đấu chính thức đầu tiên của Selecao tại sân vận động nổi tiếng này kể từ khi nó được sửa chưa lại hồi tháng trước.Khi được hỏi về cuộc đọ sức này, chân sút 21 tuổi cho biết: “Đó là một trận đấu lớn của Brazil, vì chúng tôi muốn kỷ niệm lễ khánh thành sân Maracana bằng một chiến thắng trước tuyển Anh.Điều quan trọng nhất với tôi và các đồng đội là phải gây ấn tượng mạnh với HLV Luiz Felipe Scolari. Chỉ có 11 cầu thủ được đá chính trong trận khai mạc World Cup 2014. Vì vậy, tất cả các cầu thủ đều phải nỗ lực để chứng tỏ khả năng của mình”.Hữu Tuấn
01/06/13 19:10 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Neymar,Brazil,Dìm hàng,Cầu thủ,Chức vô địch,Selecao,Đồng đội,Lễ khánh thành,Luiz Felipe Scolari
Dân Việt