Giọng hát Việt nhí: Trẻ em mình giỏi thật!
Dân Việt - Đó có thể là câu tán thưởng thốt ra từ miệng của rất nhiều khán giả trưởng thành khi theo dõi chương trình The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí phát sóng tối qua, 1.6.
Trong tập một vòng Giấu mặt – The Voice Kids 2013, có khá nhiều giọng ca nhí triển vọng xuất hiện trên sân khấu và được quyền lựa chọn đầu quân vào đội của các huấn luyện viên: Thanh Bùi, Hiền Thục và cặp đôi Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang.Bùi Huyền Thảo My - một trong những giọng ca ấn tượng nhất trong tập 1Do từng được học qua một khóa đào tạo về tâm lý trẻ em , cả bốn huấn luyện viên đều đã làm khá tròn vai khi cân bằng được yếu tố kịch tính lúc câu kéo thí sinh và sự khéo lúc vỗ về những em bị loại.Về chất lượng thí sinh, dù tuổi còn rất nhỏ (từ 9-15), nhưng hầu hết các em đều đã thể hiện được tố chất, khả năng cảm nhạc và sự tự tin, vô tư trên sân khấu.Trong số 9 thí sinh được lựa chọn, có khá nhiều gương mặt đã quen thuộc với khán giả truyền hình như: Đỗ Trí Dũng - quán quân Đồ Rê Mí năm 2011, Lương Thùy Mai - cựu thí sinh của chương trình Ước mơ Việt Nam, Vũ Song Vũ – cậu bé từng gây “bão” tại Vietnam’s Got Talent mùa đầu tiên, Bùi Huyền Thảo My -giải nhất phong cách Đồ Rê Mí 2008, giải ba cuộc thi Tôi làm ngôi sao…Dàn huấn luyện viên của The Voice KidsGặp lại các em tại Giọng hát Việt nhí, khán giả có cảm giác vừa lạ, vừa quen, vừa trầm trồ. Trưởng thành và cá tính hơn theo thời gian, những giọng ca đã bắt đầu có sự điêu luyện, tinh tế lẫn phá cách.Một Vũ Song Vũ đầy tâm trạng với tình khúc Biển nhớ của Trịnh Công Sơn, một Bùi Huyền Thảo My bản lĩnh với khả năng hát tiếng Anh như người bản địa, một Đỗ Trí Dũng cực “máu” với Rock cánh diều… tất cả làm nên một sự khởi đầu suôn sẻ cho The Voice Kids tập đầu tiên tại Việt Nam.Khép lại đêm thi, huấn luyện viên Thanh Bùi đang tạm thời dẫn đầu với bốn thí sinh trong đội. Hiền Thục về nhì với ba thí sinh. Trong khi đó, dù có “lợi thế hơn người”, cặp đôi Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang mới chỉ “chiêu mộ” được hai học trò.Thu Thảo
02/06/13 06:35 GMT+7
Giải trí
The Voice,Thí sinh,Thanh Bùi,Vũ Song Vũ,Đồ Rê Mí,Giọng ca,Hiền Thục,Lưu Hương Giang,Hồ Hoài Anh,Huấn luyện viên,Câu kéo
Dân Việt