Israel: Xuất hiện sinh vật lạ có đuôi được cho là Người cá
Anh Cohen và bạn bè lúc đầu chỉ nghĩ đó là một người phụ nữ đang tắm nắng nhưng khi sinh vật lạ trườn khỏi hòn đá và lặn xuống biển thì họ mới bất ngờ bởi hình dáng kỳ lạ của động vật có đuôi này.
Theo đó, trong một lần dạo chơi trên biển với bạn bè, anh Cohen và các bạn đã nhìn thấy một người phụ nữ nằm trên tảng đá nổi trên mặt biển, nhưng kỳ lạ thay, dáng nằm của người phụ nữ này rất khác thường. Thoạt đầu, anh Cohen chỉ nghĩ sinh vật đó là một người phụ nữ đang tắm nắng mà thôi nhưng khi bọn họ tiến lại gần, sinh vật lạ bỗng nhiên nhảy xuống và biến mất trong làn nước tung bọt trắng xóa.Lúc này, anh Cohen vô cùng bất ngờ khi thấy cơ thể kỳ lạ của "người phụ nữ" kia. Theo như miêu tả, sinh vật lạ kể trên có cấu tạo kết hợp giữa loài cá và loài người với chiếc đuôi lớn đặc trưng.Sau khi vụ việc được đưa tin, chính quyền thành phố Kiryat Yam tuyên bố sẽ trao giải thưởng 1 triệu USD (khoảng 21 tỷ VNĐ) cho người đầu tiên chụp được ảnh của sinh vật lạ.Nhóm thanh niên hết sức bất ngờ trước cảnh tượng vừa chứng kiến.Thực tế, cho đến ngày nay, những câu chuyện về Người cá hoặc chỉ là truyền thuyết, hoặc chỉ là những bằng chứng không có cơ sở rõ ràng vì vậy đoạn phim kia vẫn chưa thể được coi là một bằng chứng xác thực về sự tồn tại của sinh vật Người cá bí ẩn. Cách đây không lâu, giám đốc sản xuất bộ phim tài liệu mang tên "Mermaid: The new evidence" (tạm dịch Người cá: Những bằng chứng mới) đã tiết lộ nội dung và những cảnh quay đều được sắp xếp từ trước, điều này đã góp phần dập tắt những nghi vấn về sự tồn tại của Người cá.Tuy nhiên, với những người vốn luôn tin vào sự tồn tại của loài sinh vật bí ẩn này hoặc mong muốn kiếm được khoản tiền thưởng từ chính quyền thành phố Kiryat Yam vẫn đang ngày đêm tụ tập trước bờ biển thành phố với hy vọng được tận mắt chứng kiến nhân vật tưởng chừng chỉ có ở trong truyền thuyết này.(Theo TTVN)
01/06/13 22:45 GMT+7
Đời sống
Sinh vật lạ,Sinh vật,Tắm nắng,Kỳ lạ,Phụ nữ,Bằng chứng,Truyền thuyết,Tồn tại,Bí ẩn,Lặn xuống,Chính quyền
Thể Thao VN