Bỏ triệu đô mua siêu xe tặng người… dưng
Một tỷ phú người Mỹ bị tâm thần đã chi số tiền gần triệu USD để mua siêu xe Lamborghini trị giá 460.000 USD và một chiếc Mercedes 72.000 USD tặng cho hai người mà ông ta không quen biết.
Được biết, vị “đại gia hào phóng” này tên là Jeffrey Horan. Ông này bị mắc chứng tâm thần bất ổn sau một tai nạn máy bay. Chiếc trực thăng chở Horan và đồng nghiệp của ông đã lao vào ngọn cây. Toàn bộ hành khách và phi công đều sống sót, riêng Horan gặp vấn đề tâm thần.Jeffrey Horan và bạn gái (Ảnh: Nydailynews)Jeffrey Horan đã cho một nhà thầu tại New Jersey chiếc Lamborghini trị giá 460.000 USD rồi cho thêm 600.000 USD nữa. Ngoài ra, Horan cũng mua một chiếc Mercedes 72.000 USD cho một người phụ nữ tại Queens và “tặng kèm” 300.000 USD.Điều đáng nói là nhân viên tài chính của tỷ phú Horan (người làm việc tại ngân hàng Bank of America) dù biết bệnh tình của “sếp” nhưng không hề có hành động nào để ngăn hành động này lại.Jeffrey Horan chi 532 ngàn đô mua xe và tặng kèm số tiền tổng cộng 900 ngàn đô cho hai người lạ mặt (Ảnh: Nydailynews)Bởi vậy, em trai của tỷ phú này đã đưa ra đơn khiếu nại nhằm đòi lại khoản thiệt hại hơn một triệu USD mà anh trai đã trao cho 2 người lạ được xác định danh tính là ông Alex Gershkovich (người được tặng chiếc Lamborghini) và bà Erika Ortiz (người được tặng chiếc xe Mercedes), đồng thời khởi kiện chính ngân hàng Bank of America vì lỗi của nhân viên cố vấn.Thu Hà (TTTĐ)
01/06/13 18:19 GMT+7
Xe cộ
Lamborghini,Tâm thần,Usd,Mercedes,Tỉ phú,Bank of America,Siêu xe,Người dưng,Người lạ mặt,Tai nạn máy bay,Bệnh tình
AutoDaily