Sóc Trăng: Chế độ cho giám thị coi thi cao hơn năm trước
Sáng 1-6, tất cả 32 hội đồng thi tốt nghiệp THPT ở tỉnh Sóc Trăng đã chính thức họp phiên đầu tiên.
Nhìn chung, công tác thi ở Sóc Trăng đã hoàn tất chu đáo. Sáng cùng ngày, lực lượng công an đã áp tải đưa thùng đựng đề thi về tới 32 hội đồng thi an toàn.Kỳ thi năm nay, giám thị ở Sóc trăng rất vui vì chế độ coi thi năm nay cao hơn năm ngoái 1,3 lần. Thấp nhất, mỗi giám thị sẽ nhận được 1,3 triệu đồng cho bốn ngày làm nhiệm vụ coi thi (chưa tính tiền tàu xe).BÁ NHA
02/06/13 05:12 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Giám thị,Sóc Trăng,Hội đồng thi,Áp tải,Tàu xe,Chế độ,Tính tiền,Đề thi,Lực lượng công an,Tốt nghiệp thpt
PLO