Moratti muốn bán đứt Inter
Đội bóng của ông tỷ phú dàu lửa đang "chết" dần, đỉnh điểm là ở mùa này, Inter kết thúc với vị trí thứ 9, thua nhiều trận nhất (16) trong 1 mùa trong lịch sử. Và giờ, Moratti không chỉ muốn bán cổ phần, mà phải là bán đứt Inter cho một thương gia người Indonesia.
Đội bóng của ông tỷ phú dàu lửa đang "chết" dần, đỉnh điểm là ở mùa này, Inter kết thúc với vị trí thứ 9, thua nhiều trận nhất (16) trong 1 mùa trong lịch sử. Và giờ, Moratti không chỉ muốn bán cổ phần, mà phải là bán đứt Inter cho một thương gia người Indonesia.Moratti đã... chán InterNgười ta nói, ông chủ của Inter đã thay đổi quá nhiều sau khi Inter lên ngôi vô địch UEFA Champions League. Trước đó, Inter có quãng 5 năm liền thống trị Serie A, thời điểm mà Juve bị đánh dập sau Calciopoli 2006, còn Milan cũng sống ngắc ngoải vì khó khăn tài chính.Đó là quãng thời gian mà Inter của Moratti sau hơn chục năm tiếp quản, mới biết cảm giác của một kẻ thống trị. Nên người ta nói, có lẽ khi đã lên đến đỉnh vinh quang, Champions League, Moratti đã hết tham vọng...Suốt 3 năm qua, Inter vẫn cố tận dụng nốt những nhân tố nền tảng đã làm nên chiến thắng ở Champions League cùng Jose Mourinho. Đội bóng ấy gần như không có sự đầu tư thêm, mà chỉ bán bớt rồi sử dụng lực lượng từ tuyến trẻ.Moratti đã... chán InterNghe thì có vẻ bài bản và lâu dài, nhưng thực ra chính sách ấy chỉ có thể giúp Inter lay lắt sống cho qua ngày. Mới đây, khi công ty khác trong tập đoàn dàu lửa của Moratti kiếm lời được tới gần 200 triệu euro cũng từ một vụ bán bớt cổ phần cho những nhà đầu tư của Nga, Moratti cũng chẳng có động thái chi tiền để Inter tiêu dùng vào chuyển nhượng, bổ sung lực lượng chuẩn bị cho mùa giải mới.Có lẽ, Inter giờ đây chỉ còn cái danh, còn thực tế thì đội bóng đang bị ông Chủ tịch bỏ rơi. Điều này được lý giải, vì trong gần 2 thập kỷ đầu tư vào Inter, riêng các khoản phí chuyển nhượng, Moratti đã đốt gần 700 triệu euro, cả một gia sản quá lớn.Giới phân tích cho rằng sự đầu tư đó là để thỏa tham vọng, và giờ khi Inter của Moratti đã có tất cả, ông không màng đến bất cứ điều gì nữa.Tất nhiên, ông vẫn đến dự khán hàng tuần, nhưng bấy lâu nay, chẳng ai thấy Moratti biểu hiện giận dữ hay thái độ một khi đội nhà gặp vấn đề. Có lẽ, sự xuất hiện của ông ở Meazza giờ đây chỉ là thói quen đã tồn tại từ mấy chục năm qua.Bán, bán hêtTừ ngày đầu tiên thương gia Erick Thohir xuất hiện, ông chủ của Inter đã tuyệt giao hẳn với cánh truyền thông. Lời đề nghị được mua cổ phần của Thohir khiến Moratti như bắt được vàng. Có lẽ vì thế mà sau 2-3 ngày đàm phán liên tục, người ta thấy động thái của ông chủ Inter như muốn buông tay. Ban đầu, chỉ là đề nghị mua 30-50% cổ phần của Inter, sau đó tăng lên 51-80% và giờ, Moratti muốn bán hết.Sự nhiệt tình trong việc sang tên đổi chủ của ông tỷ phú dàu mỏ thì đã rõ, vấn đề còn lại chỉ nằm ở giá chuyển nhượng. Mức giá mà Thohir đưa ra là 250 triệu euro cho việc mua đứt bán đoạn, còn Moratti đang muốn phải là 300 triệu euro.Theo điều tra của giới truyền thông, Erick Thohir là con trai lớn nhất của tập đoàn nhà Teddy Thohir. Đây là một tập đoàn kinh doanh nhiều lĩnh vực, có giá trị tài sản lên tới 25 tỷ euro.Tờ Corriere dello Sport còn tiết lộ, nếu mua được Inter, nhà Thohir hứa sẽ đầu tư ít nhất 100 triệu euro cho việc mua sắm ngay trong mùa Hè này. Tuy nhiên, phương án tối ưu mà thương gia Erick muốn chỉ là mua khoảng 51-80% cổ phần để nắm quyền điều hành, và số còn lại sẽ được quyết định trong một vài năm tới.Đề xuất này sớm mới đây đã bị Moratti từ chối thẳng thừng, và tuyên bố của ông là bán hết cổ phần Inter, chứ không chia sẻ theo tỷ lệ như đối tác yêu cầu.Rõ ràng, Inter đã không còn nằm trong kế hoạch, tiềm thức và cả ý thích của Moratti. Inter vừa bổ nhiệm Walter Mazzarri, bắt đầu một giai đoạn mới. Có lẽ trong tình hình này, ai cũng muốn Moratti ra đi, vì khi ông chủ không còn đam mê, người ta sẽ chỉ được chứng kiến một Inter oặt oẹo như nhiều năm qua.Minh Hiếu
01/06/13 07:22 GMT+7
Thể thao
Inter milan,Euro,Thương gia,Bán đứt,Cổ phần,Ông chủ,Tỉ phú,Đội bóng,Chuyển nhượng,Bán cổ phần,Champions league
Đất Việt