Người vợ bị chồng bế ném xuống sông từng tự tử
Dân Việt - Hàng xóm cho biết: Trước khi xảy ra vụ việc, bà H. nhiều lần đòi tự tử vì bệnh tật và mâu thuẫn cãi vã từ việc ông Đức hay uống rượu. Có lần, bà H. còn uống thuốc ngủ tự tử nhưng được cấp cứu kịp thời.
Như Dân Việt đã đưa tin, khoảng 10h30 sáng 1.6, tại khu vực giữa Cầu Đuống (nối phường Giang Biên, quận Long Biên với thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội) nhiều người dân bàng hoàng chứng kiến một người đàn ông bế một phụ nữ ném xuống dòng sông chảy xiết.Vị trí (khoanh tròn) nơi ông Đức bế bà H. ném xuống sông. Ảnh: Xuân LựcThông tin từ Công an huyện Gia Lâm, nạn nhân là bà Nguyễn Thị H. (50 tuổi, HKTT: Tổ 1 phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội). Người đàn ông ném bà H. xuống sông chính là người chồng tên Nguyễn Kim Đức (48 tuổi, cùng trú tại địa chỉ trên). Hiện, ông Đức đã bị cơ quan công an tạm giữ để phục vụ công tác điều tra.Dù sự việc xảy ra khiến nhiều người bàng hoàng. Tuy nhiên, khi chúng tôi tìm đến nơi cư trú của gia đình bà H. và ông Đức, tiếp xúc với một số người dân ở tổ 1 (phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội) thì họ không quá bất ngờ.Một số hàng xóm của vợ chồng ông Đức và bà H.cho biết: Cách đây khoảng nửa năm, bà H. bị tai biến dẫn tới bị liệt hai chân. Sau nhiều lần châm cứu, bà H. đã có thể đi lại nhưng người vẫn rất yếu. Thời gian gần đây hai vợ chồng ông Đức và bà H. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Có lần, bà H. uống thuốc ngủ tự tử nhưng may được người thân kịp thời đưa đi bệnh viện rửa ruột nên thoát chết.“Ngay trong buổi sáng xảy ra vụ việc (1.6 – PV), hai vợ chồng ông Đức - bà H. lại xảy ra cãi vã. Bà H. nói với ông Đức là không muốn sống nữa. Lúc này, ông Đức nói với vợ “điện đây này chết đi thì chết đi, muốn chết thì chết ở nhà”. Đến trưa thì xảy ra vụ việc như trên”, một người dân sống cạnh gia đình ông Đức và bà H. cho biết.Theo một số người dân: Ông Đức là công nhân nhà máy xe lửa Gia Lâm nhưng thường xuyên uống rượu và có biểu hiện thần kinh không ổn định nên mới có hành động “điên rồ” như trên. Còn việc bà H. nhiều lần đòi chết là vì bệnh tật không tiến triển và chán cảnh chồng suốt ngày uống rượu.Chồng giúp vợ tìm đền cái chết?Sau khi bị cơ quan điều tra bắt giữ, ông Đức bước đầu khai nhận, sau khi bà H. bị tai biến sinh ra chán chường. Có lần, bà H. định tự tử nhưng may được mọi người phát hiện kịp thời nên thoát chết. Thường ngày, ông Đức và các con vẫn thay nhau chở bà H. sang Từ Sơn (Bắc Ninh) để châm cứu.Ông Đức cũng cho biết giữa hai vợ chồng thường xảy ra cãi vã. Vài ngày trước, hai người cãi nhau, bà H. sang nhà mẹ đẻ cạnh đó tá túc. Sau đó, ông Đức qua xin lỗi rồi rồi đón vợ về nhà.Như Dân Việt đã thông tin , khoảng 10h30 cùng ngày, ông Đức chở vợ sang Từ Sơn (Bắc Ninh) để châm cứu. Trên đường đi, hai vợ chồng xảy ra tranh cãi. Khi đến đoạn giữa cầu Đuống (hướng sang thị trấn Từ Sơn), ông Đức bất ngờ dừng xe, bế vợ ném xuống sông. Mặc dù bà H. bám được thành cầu kêu cứu nhưng ông Đức vẫn nhẫn tâm hất tay vợ mình ra khỏi cầu, rơi xuống sông mất tích.Lý giải về hành vi nhẫn tâm của mình, ông Đức cho rằng vì vợ muốn chết nên “giúp sức”.Hiện lực lượng chức năng và người thân gia đình nạn nhân đang đang tích cực phối hợp để tìm tung tích bà H.Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.Xuân Lực
02/06/13 06:49 GMT+7
Pháp luật
Đức,Tự tử,Cãi vã,Vợ,Châm cứu,Từ Sơn,Chết,Vợ chồng,Gia Lâm,Long Biên,Uống rượu
Dân Việt