Kinh tế Ấn Độ tăng trưởng thấp nhất trong 10 năm
(TBKTSG Online) - Cục thống kê trung ương Ấn Độ ngày 31-5 công bố dữ liệu cho thấy trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3-2013, tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ đạt 5%, mức thấp nhất trong 10 năm qua.
Phúc MinhKinh tế Ấn Độ tăng trưởng thấp nhất trong 10 năm qua. Ảnh: ReutersTrong quí tính đến ngày 31-3, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Ấn Độ tăng 4,8% so với cùng kỳ năm ngoái, phù hợp với dự báo của các nhà kinh tế và cao hơn một chút so với mức tăng trưởng 3 tháng trước đó là 4,7%.Các nhà kinh tế đánh giá kinh tế Ấn Độ tăng trưởng tương đối chậm trong năm qua, cơ sở hạ tầng điện và giao thông vận tải kém, mức thu thuế không xác định kết hợp với bộ máy quan liêu và các lý do khác khiến các công ty trong và ngoài nước e ngại đầu tư vào Ấn Độ.Tờ Financial Times dẫn lời Chủ tịch Tổng Liên đoàn công nghiệp Ấn Độ Chandrajit Banerjee cho biết: Mức tiêu dùng cá nhân, chi tiêu chính phủ và đầu tư thấp dẫn đến nhu cầu yếu trong toàn hệ thống kinh tế. Thêm vào đó, tình hình thâm hụt tài chính khiến chính phủ không dễ cải thiện chi tiêu. Chính phủ cần nghiên cứu các phương pháp khác nhau để tăng mức chi tiêu và đầu tư.Tháng 7-2012, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Palaniappan Chidambaram lần nữa khuyến khích các nhà đầu tư bằng một loạt cải cách, trong đó bao gồm giảm trợ cấp nhiên liệu, tư nhân hóa, mở cửa ngành hàng không và bán lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài.Tờ Financial Times cho biết trong vài tháng qua, chính phủ dường như mất nhiệt tình cải cách do chạy theo cuộc bầu cử trong năm.
01/06/13 12:24 GMT+7
Kinh tế
Ấn Độ,Tăng trưởng,Financial times,Chi tiêu,Kinh tế,Chính phủ,GDP,Cải cách,Hệ thống kinh tế,Tư nhân hóa,Tổng liên đoàn
TBKTSG