Khai mạc Ngày hội tuổi thơ
(SGGPO). – Sáng 1-6, tại Nhà thiếu nhi quận 1 (TPHCM) đã diễn ra lễ khai mạc “Hoạt động hè” và “Ngày hội tuổi thơ” năm 2013. Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TPHCM đã đến dự, tặng quà, chia vui với hàng trăm học sinh và các em thiếu nhi đến từ các mái ấm, nhà mở.
Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thị Thu Hà tặng quà cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.Chương trình diễn ra từ 1-6 đến hết ngày 10-8 với nhiều hoạt động: rèn luyện kỹ năng – sức khỏe, xem phim – xiếc, đọc sách, thăm – tặng quà cho các gia đình chính sách, tham quan di tích lịch sử… giúp các em được giải trí sau một năm học tập, giáo dục lòng yêu nước, lịch sử dân tộc.Tại lễ khai mạc, lãnh đạo thành phố và quận 1 đã tặng 400 phần quà (trị giá mỗi phần 200 ngàn đồng) cho các em thiếu nhi, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nỗ lực vươn lên trong học tập và cuộc sống.TUẤN VŨ 
01/06/13 11:53 GMT+7
Giáo dục
Thiếu nhi,Nguyễn Thị Thu Hà,Phó bí thư,Lễ khai mạc,Thành ủy,Tuổi thơ,Ngày hội,Quận 1,Hoàn cảnh,Gia đình chính sách,Lòng yêu nước
SGGP