5 quan điểm về tình dục của đàn ông
Đàn ông và phụ nữ có thể không hoàn toàn khác nhau như chúng ta vẫn tưởng, theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học thuộc trường đại học Michigan (Mỹ).
Phụ nữ và đàn ông có những quan điểm khác nhau về tình dục, như đàn ông muốn ‘chuyện ấy’, phụ nữ muốn chung thủy; đàn ông muốn bạn tình gợi cảm, phụ nữ thích đàn ông địa vị cao,...Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học thuộc Đại học Michigan (Mỹ) cho thấy những quan điểm này giữa đàn ông và phụ nữ có thể không hoàn toàn khác nhau như vậy. Dưới đây là 5 ví dụ điển hình được đưa ra trong nghiên cứu của nhóm nghiên cứu này:1. Đàn ông muốn ‘gợi tình’, phụ nữ muốn ‘địa vị’Đàn ông thường có xu hướng tìm kiếm bạn đời là những phụ nữ gợi tình và xinh đẹp để giúp họ có những đứa con hấp dẫn, khỏe mạnh. Trong khi, phụ nữ “để mắt” nhiều hơn tới địa vị khi lựa chọn bạn đời, vì điều đó khiến họ cảm thấy yên tâm. Tuy nhiên, điều này không hoàn toàn đúng trên thực tế.Theo một nghiên cứu năm 2008, các nhà tâm lý học đã yêu cầu một nhóm sinh viên đưa ra các tiêu chí về một người bạn tình lý tưởng. Kết quả, phần lớn nam sinh viên lựa chọn bạn tình có bề ngoài hấp dẫn và nữ sinh viên chọn bạn đời có địa vị cao.Nhưng khi những sinh viên trong nghiên cứu gặp mặt trực tiếp những người bạn tình tiềm năng, họ lại đánh giá độ hấp dẫn của đối tượng không dựa trên hoàn toàn một yếu tố vẻ bề ngoài hay mức thu nhập. Điều này cho thấy dường như thế giới thực khác với những gì chúng ta tưởng tượng.2. Đàn ông muốn có nhiều bạn tình hơn phụ nữNếu bạn hỏi những người đàn ông và phụ nữ muốn có bao nhiêu người tình, số lượng bạn tình trung bình đàn ông muốn có cao hơn của phụ nữ. Tuy nhiên, số lượng bạn tình trung bình có thể không phản ánh đúng thực tế.Nếu hỏi 10 người đàn ông họ muốn có bao nhiêu bạn tình trong năm tới và có tới 9 người trả lời là 1 trong khi 1 người trả lời là 20, số bạn tình trung bình ở nhóm đàn ông này muốn có là 2,9 và bạn có thể thể kết luận rằng đàn ông muốn có 3 bạn tình trong một năm. Nhưng trên thực tế khi được hỏi, phần lớn đàn ông và phụ nữ đều trả lời rằng họ chỉ muốn có 1 bạn tình. goitinh1.jpg3. Đàn ông nghĩ về ‘chuyện ấy’ nhiều hơn phụ nữĐàn ông nghĩ về ‘chuyện ấy’ thường xuyên hơn so với phụ nữ. Ngoài ra, phái mạnh cũng nghĩ về các nhu cầu hàng ngày khác như thực phẩm và giấc ngủ nhiều hơn so với phái đẹp. Trong một nghiên cứu năm 2011, các chuyên gia tâm lý yêu cầu người tham gia ghi lại những suy nghĩ của họ trong vòng 1 ngày.Kết quả cho thấy, đàn ông nghĩ về những vấn đề liên quan tới tình dục 18 lần/ngày, trong khi, phụ nữ là 10 lần/ngày. Đàn ông cũng nghĩ về nhu cầu ăn uống và giấc ngủ tương đương với ‘chuyện ấy’. Điều này chứng tỏ rằng tình dục không phải là nhu cầu lớn nhất của đàn ông.4. Phụ nữ ‘lên đỉnh’ ít hơn đàn ôngCác nghiên cứu khoa học cho thấy đàn ông đạt cực khoái trong quan hệ tình dục thường xuyên hơn so với phụ nữ. Trong một nghiên cứu công bố năm 2009, một nhóm các nhà khoa học đã hỏi hơn 12.925 người về những trải nghiệm của họ trong ‘chuyện ấy’.Kết quả cho thấy, tỷ lệ phụ nữ lên đỉnh trong lần đầu tiên quan hệ chỉ bằng 1/3 so với tỷ lệ đàn ông trải nghiệm cực khoái trong lần đầu quan hệ. Tuy nhiên với những mối quan hệ trong thời gian dài, phụ nữ lại lên đỉnh thường xuyên hơn so với đàn ông.5. Phụ nữ kén chọn hơn đàn ôngMột nghiên cứu năm 2009 phát hiện mọi người có xu hướng kén chọn khi họ được theo đuổi bởi một đối tác tiềm năng và ít kén chọn hơn khi họ trong vai trò người theo đuổi.Các nhà khoa học đã tiến hành một cuộc thử nghiệm với một nhóm tình nguyện viên. Trong cuộc thử nghiệm thứ nhất, những người đàn ông sẽ lần lượt đi qua những phụ nữ ngồi cố định trên ghế và những phụ nữ sẽ lựa chọn một người đàn ông làm bạn tình cho mình. Trong thí nghiệm thứ hai, hai bên đổi vai trò cho nhau.Kết quả cho thấy, khi ở ví trí người lựa chọn, phụ nữ và đàn ông đều trở nên kén chọn hơn. Tuy nhiên, trong thực tế, đàn ông thường là người chủ động trong việc tìm kiếm bạn tình, bởi vậy phụ nữ có thể bị cho là kén chọn hơn đàn ông.
01/06/13 11:24 GMT+7
Đời sống
Đàn ông,Bạn tình,Phụ nữ,Kén chọn,Địa vị,Chuyện ấy,Nghiên cứu,Không hoàn toàn,Tình dục,Người trả lời,Bạn đời
Ngôi Sao VN