Ngẩn ngơ trước vẻ kiều diễm của cô bồ Matt Harvey
Dân Việt - Anne Vyalitsyna là một trong những siêu mẫu nội y gợi cảm nhất xứ Bạch Dương. Chân dài 26 tuổi này vừa gia nhập làng WAGs sau khi công khai tình cảm với cầu thủ Matt Harvey của đội bóng chày New York Mets (Mỹ).
Sở hữu gương mặt khả ái, chiều cao ấn tượng (1m77) cùng số đo ba vòng “chuẩn khỏi chỉnh” 86-60-86, Vyalitsyna là cái tên rất đắt show trình diễn thời trang. Bạn gái mới của cầu thủ Matt Harvey từng được tạp chí áo tắm tiếng Sports Illustrated mời làm người mẫu. Ngoài ra, Anne Vyalitsyna cũng đã xuất hiện trong các chiến dịch quảng cáo của Anna Molinari, Belstaff, Calvin Klein, Carolina Herrera, Chanel, Chlóe, D&G, Escada, GAP, Victoria"s Secret, Zara…Được biết, Anne Vyalitsyna công khai hẹn hò với Matt Harvey cách đây vài tháng, tức không lâu sau khi nói lời chia tay bạn trai - ca sỹ người Mỹ Adam Levine. Vyalitsyna thường xuyên đến sân theo dõi người tình trẻ của mình thi đấu.Minh Ngọc
01/06/13 23:49 GMT+7
Giải trí
Anne Vyalitsyna,Carolina herrera,Anna molinari,Adam Levine,Zara,WAGs,Escada,Đội bóng chày,Chlóe,Calvin klein,Sports Illustrated
Dân Việt