Thú chơi ngông đốt tiền của đại gia Tuyên Quang (1)
Trong thời buổi kinh tế khó khăn như hiện nay khi mọi người còn "thắt lưng, buộc bụng" hạn chế chi tiêu thì một số đại gia Tuyên Quang nổi lên như một biểu tượng về sự giàu có và thành đạt, những thú chơi dưới đây sẽ khiến nhiều người biết thêm về cách tiêu tiền của đại gia Tuyên Quang.
Chơi xe sang, siêu xe Dù là một tỉnh miền núi nhưng nhiều người hẳn sẽ bất ngờ về những chiếc xe sang và siêu xe mang thương hiệu đẳng cấp thế giới xuất hiện nhiều ở Tuyên Quang. Những mác xe sang như audi, BMW, mercedes, lexus, acura đến những siêu xe vốn chỉ dành cho giới thượng lưu danh giá như bentley, rolls - royce, maybach, lamborghini đều đã xuất hiện ở Tuyên Quang.Siêu xe maybach 62s phiên bản có vách ngăn đầu tiên xuất hiện ở Tuyên Quang vào năm 2011 giá xe khi về đăng kí ở Việt Nam là khoảng 20 tỷ đồng. Đến giờ Maybach vẫn là một trong những chiếc xe có giá đắt hàng đầu Việt Nam, chủ nhân chiếc xe là một đại gia sinh năm 1980. Anh còn được biết đến là một ông trùm lâm sản có tiếng và một đại gia bất động sản.Đây là 1 trong 3 chiếc maybach duy nhất mang màu trắng ở Việt Nam, chiếc xe có chiều dài 6,2 mét. hiện anh đang sở hữu một trong những tòa nhà khách sạn và trung tâm thương mại mua sắm nổi tiếng ở HN, nhắc đến anh nhiều đại gia còn phải nghiêng mình thán phục.Giới mê xe của cả nước một thời hoang mang khi biết chiếc siêu xe nổi danh thế giới Lamborghini murcielago về Việt Nam và là của một đại gia ở Tuyên Quang. Anh tên là Vũ Hữu Lợi một doanh nhân triệu phú đô la sinh năm 1979. Chiếc xe đã đốt của anh Lợi khoảng 23 tỷ đồng. Đây cũng là một trong những chiếc xe đắt nhất Việt Nam và thuộc sở hữu của người Tuyên Quang.Bentley Flying spur phiên bản speed có giá 12 tỷ ở Việt Nam cũng thuộc sở hữu của anh, theo nhiều trang báo đánh giá bộ sưu tập gồm nhiều xe của anh có giá 60 tỷ đồng.Audi Q7 4.2 Turbo. của một doanh nhân ở Tuyên Quang. Được biết hiện tại các dòng xe hạng sang ở Tuyên Quang khá đầy đủ các loại.Chơi bàn ghế bằng gỗ ngọc Am, giá khủng.Một thứ chơi không thể không nhắc đến đối với đại gia Tuyên Quang đó là thú chơi các loại đồ gỗ tiền tỷ ở vùng đất có độ che phủ rừng lớn thứ 2 cả nước này.Gỗ ngọc am là thứ gỗ xưa kia chỉ dành cho các bậc vua chúa và ngày nay gần như không còn loại gỗ này nữa nên giá trị của bộ bàn ghế càng cao hơn,Bộ bàn ghế 10 tỷ có giá đắt nhất là bộ bàn ghế làm bằng gỗ ngọc Am ở Tuyên Quang, thuộc sở hữu của một đại gia trong ngành lâm sản, khoáng sản.Bộ bàn ghế thứ 2 có giá 4 tỷ đồng của một doanh nhân Tuyên Quang tên Nguyễn Quang Vịnh, đây là một bộ bàn ghế có sức hút với giới doanh nhân, nhiều đại gia chào đón nhưng ông không bán.Còn một số thông tin cho rằng gỗ ngọc am có độc tính nhưng trên một số tờ báo như báo gia đình đã khẳng định loại gỗ này rất tốt, có nhiều công dụng và đem lại lợi ích về mặt phong thủy và tâm linh cho ngôi nhà chủ nhân.Theo Phương Anh (doanhnhannews)
01/06/13 14:44 GMT+7
Xe cộ
Tuyên Quang,Đại gia,Bàn ghế,Siêu xe,Maybach,Ngọc,Doanh nhân,Lâm sản,Lamborghini,Bentley,Sở hữu
ĐS&PL