Đưa Vovinam bay xa
Sau 5 ngày thi đấu, tập huấn và giao lưu tại Giải Vô địch Vovinam Đông Nam Á lần 2-2013 vừa kết thúc giữa tuần qua ở TP Siem Reap (Campuchia), Trưởng đoàn kiêm Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Indonesia, ông Ida Bagus Gede Wiyana, khẳng định: “Cái được của những võ sinh Indonesia chúng tôi không phải là thành tích mà chính là hiểu hơn văn hóa, cách ứng xử của người Việt Nam được truyền thụ qua tinh thần võ đạo của các bạn”.
Theo vị giáo sư đến từ đảo Bali này, hầu hết các võ sinh Indonesia đều xuất thân từ môi trường quân đội. Sau khi được làm quen với Vovinam hơn 3 năm, ngoài việc có thêm nhiều kỹ thuật cận chiến, họ còn học được nhiều phẩm chất đẹp từ môn võ đầy tính đạo của Việt Nam, đặc biệt phương ngôn: Luôn có điểm dừng để người chiến bại nhìn lại mình.Đó cũng là điều mà Bá tước Oknha Rat Sokhorn - Bộ trưởng Cố vấn Chủ tịch Quốc hội Campuchia về kinh tế và đầu tư, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Campuchia - tâm đắc. Ông Sokhorn cho biết: “Có điều kiện làm quen với Vovinam trong những ngày thơ ấu còn ở Việt Nam, tôi đã thấm nhuần tư tưởng võ đạo cùng những lễ nghĩa của môn võ này. Khi có điều kiện, tôi luôn mong muốn truyền tinh thần này cho các bạn trẻ Campuchia, một đất nước đang vươn lên sau chiến tranh đang cần tinh thần quật cường, trọng nghĩa từ võ Việt”.Với các võ sĩ Myanmar, đa phần là những chiến sĩ công an và quân đội với nhiều năm tập luyện các môn phái mang tính chiến đấu, họ chỉ mới làm quen Vovinam chưa đến 1 năm. Trưởng Ban Đối ngoại của Liên đoàn Võ cổ truyền Myanmar, bà Dolly Khin Lay Mon, nói: “Sau thời gian tập huấn, các võ sĩ Myanmar đã cảm thấy tự tin, đồng thời hiểu được tại sao các bạn Việt Nam có thể vươn lên sau chiến tranh và có thể làm bạn được với tất cả mọi người trên thế giới. Đây cũng là những yếu tố mà một đất nước đang đổi mới như Myanmar chúng tôi cần. Trong thời gian tới, chúng tôi cố gắng để chuẩn bị giới thiệu môn võ Việt này tại Myanmar với Giải tiền SEA Games 2013. Qua đó, hy vọng sẽ có nhiều người ở đất nước chúng tôi biết đến Vovinam khi đây cũng là một môn thi đấu chính thức tại SEA Games 27”.Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Việt Nam, ông Lê Quốc Ân, lạc quan: “Đồng hành với võ Việt đã nhiều năm, tôi hy vọng ở Giải tiền SEA Games dự kiến diễn ra vào cuối tháng 8 tại Myanmar, không chỉ có 5 đoàn Indonesia, Myanmar, Lào, Campuchia, Việt Nam mà có có thêm những nước bạn đến quan sát để có thể quảng bá môn võ này rộng khắp thế giới”.
02/06/13 00:16 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Myanmar,Môn võ,Campuchia,Liên đoàn,Võ sinh,Indonesia,Sea games,Võ sĩ,Tập huấn,Trọng nghĩa
NLĐ