Nhóm người hành hung là tài xế taxi Mai Linh
Liên quan đến vụ tài xế xe buýt bị một nhóm 3 người đàn ông hành hung mà Thanh Niên đã phản ánh, hôm qua, ông Nguyễn Tuấn Sinh, Chủ tịch Công đoàn Công ty CP tập đoàn Mai Linh, chủ động liên lạc với PV Thanh Niên xác nhận 3 người này là tài xế taxi Mai Linh, gồm Đặng Thành Dũng, Nguyễn Thế Cường và Nguyễn Thế Vinh. Khi xảy ra vụ việc, cả ba đã hết ca làm việc và đang trên đường về nhà bằng xe gắn máy.
Khi gặp PV, Dũng thừa nhận hành vi tham gia đánh người là sai, nhưng cho rằng tài xế xe buýt có lỗi trước và còn tỏ ra hung hăng trước. Còn theo ông Nguyễn Tuấn Sinh: “Nếu nói về văn hóa giao thông thì cả hai bên đều sai. Chúng tôi đã yêu cầu tài xế rút kinh nghiệm, làm tường trình, đồng thời sẽ chủ động gặp bên Công ty TNHH vận tải Ngôi Sao Sài Gòn để hòa giải, tránh sự việc thêm căng thẳng”.Trong diễn biến khác, hôm qua Công an Q.1 liên lạc với PV Thanh Niên đề nghị cung cấp thêm thông tin để điều tra làm rõ vụ việc này. Theo một cán bộ của Công an Q.1, công an sẽ mời ông T.C.Ngọc (tài xế xe buýt bị đánh) đến ghi nhận lời khai, xác định thương tích; đồng thời triệu tập nhóm người hành hung để điều tra làm rõ. “Dù tỷ lệ thương tích của nạn nhân dưới 11% nhưng nếu xét các yếu tố tính chất vụ việc, hung khí sử dụng tấn công nạn nhân thuộc hung khí nguy hiểm sát thương cao… cũng có thể truy cứu trách nhiệm hình sự. Cần phải xử lý nghiêm hành vi côn đồ này để răn đe người khác”, một lãnh đạo của Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an Q.1, nói.Đình Mười - Đàm Huy
02/06/13 02:57 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Hành hung,Taxi mai linh,Xe buýt,Thương tích,Hung khí,Công an,Phóng viên,Tập đoàn mai linh,Làm rõ,Liên lạc
Thanh Niên