Dự kiến tăng phí thẩm định băng, đĩa ca nhạc
(Chinhphu.vn) – Bộ Tài chính đề xuất tăng phí thẩm định chương trình ca nhạc, sân khấu ghi trên băng, đĩa, phần mềm; phí cấp và dán tem kiểm soát băng, đĩa hình có chương trình.
Ảnh minh họaĐề xuất trên được đưa ra tại dự thảo Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp và dán tem kiểm soát băng, đĩa hình có chương trình; phí thẩm định chương trình trên băng, đĩa, phần mềm và trên vật liệu khác.Cụ thể, Bộ Tài chính đề xuất tăng phí thẩm định chương trình ca nhạc, sân khấu ghi trên băng đĩa từ 70.000 đồng lên 150.000 đồng/block (Một block có độ dài thời gian là 15 phút).Bên cạnh đó, phí thẩm định chương trình ghi trên đĩa nén, ổ cứng, phần mềm và các vật liệu khác cũng được đề xuất tăng cụ thể như sau:Ghi dưới hoặc bằng 50 bài hát, bản nhạc thì mức phí thẩm định được đề xuất tăng từ 700.000 đồng lên 1.500.000 đồng/chương trình.Ghi trên 50 bài hát, bản nhạc thì mức phí thẩm định dự kiến là: 1.500.000 đồng/chương trình + mức phí tăng thêm là 50.000 đồng/bài hát, bản nhạc. Tổng mức phí không quá 4.000.000 đồng/chương trình. (Mức phí hiện đang áp dụng là: 700.000 + mức phí tăng thêm là 10.000/bài hát, bản nhạc. Tổng mức phí không quá 2.000.000/một chương trình).Ngoài ra, chương trình ca nhạc bổ sung mới vào chương trình ca nhạc đã được thẩm định ghi trên đĩa nén, ổ cứng, phần mềm và các vật liệu khác có phí thẩm định đề xuất là 50.000 đồng/bài hát hoặc bản nhạc được bổ sung mới. Tổng mức phí không quá 4.000.000 đồng/một chương trình ca nhạc bổ sung mới. Hiện nay mức thu là 10.000 đồng/bài hát, tổng mức phí không quá 2.000.000/một chương trình ca nhạc bổ sung mới.Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng đề xuất mức thu lệ phí cấp và dán tem kiểm soát băng, đĩa hình có chương trình là 500 đồng/tem. Mức thu hiện nay đối với băng hình là 250 đồng/1 băng; đối với đĩa tiếng, đĩa hình (CD, VCD, DVD) là 200 đồng/đĩa.Bộ Tài chính đang lấy ý kiến góp ý dự thảo này trên website của Bộ.Thanh Hoài
01/06/13 09:52 GMT+7
Công nghệ 
Thẩm định,Ca nhạc,Đề xuất,Bản nhạc,Bài hát,Dán tem,Bộ tài chính,Không quá,Block,Vật liệu,Phần mềm
Chính Phủ