'Công tử' Việt Anh hớt hải đi tìm Lã Thanh Huyền
(2Sao) - Trong tập 23 phim Tình yêu không hẹn trước, Huy (Việt Anh) hớt hải chạy đến trường tìm Mai (Lã Thanh Huyền) nhưng vẫn không gặp được cô.
Sau chuyến đi công tác, Huy có buổi thuyết trình trước các cổ đông về đề án mới của anh. Chàng công tử vẫn giữ được thái độ tự tin và thuyết phục được cả những người khó tính nhất. Điều đó khiến ông Hoàng càng tự hào về Huy hơn.Huy trình bày về đề án mới.Kết thúc công việc ở công ty, Huy tới ngay nhà trọ của Minh vì cô nàng liên tục gọi cho anh. Hóa ra bố mẹ Minh bắt cô đi gặp mặt đối tượng mới, nên Minh cần Huy đến nhà cô để trợ giúp. Huy hồn nhiên từ chối mà không biết được nỗi buồn sâu kín trong lòng Minh.Minh buồn bã vì Huy không hiểu được nỗi lòng của cô.Đêm về, Huy lại nằm mơ về vụ tai nạn. Đã nhiều lần anh gặp cơn ác mộng này, nhưng lần này, nó làm anh thật sự sợ hãi. Hoang mang không ngủ được, Huy suy nghĩ về việc sẽ đi tìm cô gái anh đã gây ra tai nạn.Huy lại mơ về vụ tai nạn.Sáng hôm sau, Huy tìm đến bệnh viện nơi cô gái đã điều trị. Sau nhiều lần hỏi thăm, Huy cũng tìm ra địa chỉ nhà cô . Nhưng rất tiếc, gia đình cô gái đã chuyển đi nơi khác. Huy đành quay về. Trong lòng anh luôn suy nghĩ về việc gia đình họ có tha thứ cho anh hay không.Huy tới bệnh viện tìm địa chỉ nhà cô gái.Huy hay tin gia đình cô gái đã chuyển đi nơi khác.Buổi tối, khi Huy đang làm việc thì mẹ anh lên nói chuyện. Bà muốn Huy sắp xếp để bà sang chào hỏi bố mẹ Minh. Huy không đồng ý với mẹ. Anh nói cả hai chỉ là bạn.Huy nói với mẹ rằng anh chỉ coi Minh là bạn.Không hỏi thêm được tin tức gì về cô gái đó nên Huy đã gặp phóng viên Khoa để nhờ giúp đỡ. Huy thừa nhận anh là người gây ra tai nạn và muốn tìm cô gái để chuộc lỗi. Ban đầu khi nghe Huy trình bày, Khoa khá tức giận nhưng sau đó cũng cầm danh thiếp để báo lại tin cho Huy.Huy gặp Khoa để xin tin tức.Sau khi gặp Huy xong, Khoa cũng có cuộc hẹn với luật sư Hải. Khoa kể cho Hải nghe về cuộc gặp gỡ vừa rồi với Huy. Đến lúc này, Hải đã biết rõ Huy chính là kẻ gây ra tai nạn cho Mai, đồng thời là trưởng nhóm mà Mai hay tâm sự. Hải suy nghĩ đắn đo rồi bảo Khoa đừng kể với Mai.Hải không muốn Khoa tiết lộ thân phận của Huy cho Mai biết.Còn Huy, từ chỗ Khoa về, anh tới công ty và gặp cậu thư kí của bố. Huy hỏi nhiều về gia đình cô gái và chuyện bố anh xử lí vụ tai nạn ra sao. Sau cùng, Huy nhờ cậu thư kí tìm hiểu tiếp về cuộc sống hiện nay của gia đình cô gái đó.Sau nhiều sự kiện, cuối cùng Huy mới hớt hải tới trường tìm Mai. Huy đi ngang qua Mai mà không hề hay biết. Chỉ có Mai nhìn thấy anh nhưng cô tảng lờ đi. Về diễn biến tâm lí của nhân vật trong trường hợp này, đạo diễn xử lí chưa khéo. Ở tập trước, Mai hiểu lầm Huy, cô bỏ đi, ngắt liên lạc với anh. Huy đã lo lắng đến thẫn thờ người đi. Thế mà với tình yêu vừa chớm nở cộng với tính cách nóng nảy của một công tử, phải rất lâu sau đó Huy mới đi tìm Mai, đây là điều hơi lạ.Huy tới trường tìm Mai nhưng không gặp được cô.Đỗ Sen
01/06/13 07:05 GMT+7
Giải trí
Hớt hải,Tai nạn,Công tử,Lã Thanh Huyền,Chuyển đi,Việt Anh,Thư ký,Gia đình,Suy nghĩ,Mai đây,Gây ra
VietnamNet