Chàng béo Psy và những rắc rối sau nổi tiếng
Đã gần một năm kể từ ngày MV "Gangnam Style" ra đời và càn quét làng nhạc thế giới, song song với sự nổi tiếng, chàng rapper Psy hứng chịu không ít những mất mát do danh tiếng đem lại.
Xin lỗi vì bài hát cũ về nước MỹCách đây gần 9 năm, khi Psy còn vô danh, anh từng có ca khúc Kill Those F**king Yankees với nội dung kỳ thị, bài trừ người Mỹ. Lời lẽ trong Kill Those F**king Yankees khá gay gắt, ca khúc này ra đời sau sự kiện 2 nữ sinh Hàn chết dưới tay lính Mỹ năm 2004. Khi được truyền bá trên mạng vào tháng 12 năm ngoái, Kill Those F**king Yankees đã gây ra rắc rối cho Psy. Qua MTV, rapper người Hàn đã xin lỗi vì sáng tác nên ca khúc này đồng thời cũng giải thích hành động của mình. Cùng với sự nổi tiếng nhờ Gangnam Style, “quá khứ” của Psy cũng được đào bới.Bị chỉ trích vì hút thuốcHút thuốc là thói quen của rất nhiều người đặc biệt là đàn ông và không ngoại trừ những người nổi tiếng. Vào năm ngoái, trong chuyến quảng bá Gangnam Style ở Bắc Mỹ, Psy bị bắt gặp phì phèo điếu thuốc lá ở ngay tại nơi cấm hút thuốc. Bức ảnh lan truyền trên mạng và Psy bị chỉ trích vì hành động bất lịch sự, trái pháp luật nơi công cộng.Đến hồi tháng 4 gần đây, khi tham gia một bữa tiệc ở Nhà Trắng tại Washington DC, Psy cũng bị cánh phóng viên chụp được cảnh trên tay cầm điếu thuốc. Một người trong đoàn tùy tùng của nam ca sĩ nói với báo giới: “Xin lỗi, Psy chỉ muốn hút một điếu thuốc mà không bị ai chụp ảnh”. Tại khách sạn dừng chân, chủ nhân Gangnam Style cũng yêu cầu một căn phòng để có thể hút thuốc.Phải xin lỗi về "Gentleman"Khi Gentleman ra mắt vào đầu năm nay, ngay lập tức MV đã tạo nên một cơn sốt. Phần đông khán giả khá bất ngờ trước việc các cô gái đẹp bị Psy chơi khăm trong MV kèm theo đó là thái độ bỡn cợt, quá trớn của nhân vật chính. Bên cạnh sự vui nhộn mang tính chất giải trí, nhiều người lo rằng Gentleman sẽ khiến các fan trẻ học đòi theo.Trong buổi họp báo trước khi lên đường sang Mỹ, Psy đã xin lỗi vì thông điêp “tiêu cực” mà MV mang lại. “Có vẻ như video âm nhạc Gentleman đã gây ra rất nhiều cuộc tranh luận. Tôi cũng đồng ý rằng nội dung từ video âm nhạc này không phù hợp với khán giả trẻ. Vì vậy, hỡi các fan trẻ tuổi, tôi hứa sẽ quay trở lại với tác phẩm tốt hơn, thích hợp với độ tuổi các bạn trong thời gian tới” – Psy nói.Nam ca sĩ cũng thừa nhận anh cảm thấy Gentleman thật lố bịch và nhân vật của mình “là một tên đểu cáng”.Bị cấm chiếu MV "Gentleman"Được chờ đợi rộng rãi nhưng khi ra mắt, MV Gentleman vấp phải sự phản đối của các nhà đài KBS, SBS và MBC – 3 đài lớn ở Hàn Quốc. Vì nội dung được coi là không lành mạnh, thậm chí phá hoại của công, đài MBC quyết định dán mác 15+ cho MV, riêng SBS là 12+ và KBS thì cấm phát sóng luôn với video này.Tới đầu tháng 5 vừa rồi, Gentleman tiếp tục bị KBS quay lưng lần thứ 2 sau khi đã xem xét kỹ.Bị đồng nghiệp quốc tế chê baiPsy không hề hấn sau lời chê của Billie.Trong khi Psy được lòng khá nhiều các ngôi sao Hollywood yêu quý như Beyonce, Katy Perry, Britney Spears, Heidi Klum… thì cũng có người chẳng ưa anh. Đó là thành viên Billie Joe Armstrong của Green Day. Trên trang cá nhân Instagram, Billie đã đăng tấm hình của Psy và chú thích: “Anh chàng này như căn bệnh mụn rộp của âm nhạc. Khi bạn tưởng rằng đã khỏi bệnh thì nó lại quay về” .Cũng điềm tĩnh như những lần bị chỉ trích khác, Psy đáp: “Anh ấy nói tôi như mụn rộp và luôn quay lại. Tôi cho rằng sự ví von đó khá thú vị. Cảm ơn Billie!”.Bị giả mạo ở CannesPsy "thật" và "giả".Cách đây vài ngày khi LHP Cannes vẫn còn chưa khép lại, khá nhiều khách mời và các ngôi sao có mặt tại đây đã “phát cuồng” lên vì sự hiện diện của Psy.Ngay cả báo giới Pháp cũng theo đuổi để phỏng vấn rapper người Hàn này. Tuy nhiên chỉ 2 ngày sau, người đàn ông giả mạo Psy đã bị phát hiện và đuổi khỏi sự kiện. Rõ ràng danh tiếng của Psy đã gây ra mặt trái. Đã có nhiều ngôi sao nổi tiếng chụp ảnh với “Psy giả” mà không hề hay biết.Bị phân biệt ở ÝKhông phải đi đến đâu Psy cũng được khán giả nơi đó đón nhận nồng nhiệt. Điển hình là hôm 26/5, rapper 35 tuổi có màn trình diễn trước trận chung kết "Italian Cup", anh biểu diễn ca khúc nổi tiếng của mình và thậm chí còn hô vang: “Tôi yêu nước Ý”.Tuy nhiên trong quá trình Psy hát, một vài đám đông đã la ó và đốt pháo khiến không khí trở nên căng thẳng. Những người này bị nghi ngờ phân biệt chủng tộc với ngôi sao người Hàn. Trước hành động thô lỗ trên, Psy không tỏ ra quan tâm. Ngay sau đó trên cộng đồng mạng ở Ý đã thay mặt đám đông trên gửi lời xin lỗi tới Psy, một số người còn nói: “Tôi thật xấu hổ vì là người Ý”.Theo Infonet
01/06/13 12:19 GMT+7
Giải trí
Psy,MV,Gangnam style,Xin lỗi,Rapper,Điếu thuốc,KBS,Mụn rộp,Ca khúc,Nổi tiếng,SBS
VietnamNet