Vì sao con trai thẩm phán thuê người giết cả nhà?
Vụ án thẩm phán Gao Tianfeng và con gái bị chính con trai sát hại tại nhà riêng tại thành phố Zhoukou (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) đã gây xôn xao Trung Quốc suốt một thời gian dài.
Lực lượng đặc nhiệm xác định rằng các nghi phạm có thể đã bỏ chạy về phía tỉnh Quảng Tây dọc theo những vùng ngoại ô của thành phố Loudi, Shaoyang, Huaihua. Cảnh sát Loudi và Shaoyang đã triển khai một "mạng lưới lớn", thiết lập một khu vực kiểm soát dày đặc.Khoảng 2giờ 00 sáng ngày 16/5, cảnh sát phát hiện một chiếc xe máy phóng tương đối nhanh trên đường cao tốc S225 và ngay lập tức theo dõi chiếc xe này.Vài giờ sau đó, Wu X đã bị chặn lại và bị bắt tại một trạm xăng ở đường cao tốc S312 thị trấn Yangxi. Những tình tiết về vụ án được tiết lộ.“200.000 nhân dân tệ cho mỗi người”Do tức giận với cách quản lý nghiêm ngặt của gia đình, con trai ông Cao Tianfeng đã thuê người giết chính cha mẹ và chị gái với giá là “200.000 nhân dân tệ cho mỗi người”.Trước khi vụ án xảy ra, con trai ông và nghi phạm Zhang X đã biết nhau được vài tháng, nhưng chưa bao giờ gặp mặt. Con trai Gao Tianfeng nói với Zhang X rằng “Tôi muốn giết một số người, mỗi người 200.000 nhân dân tệ”. Danh sách những người này là “ông Gao Tianfeng, mẹ và chị gái của hắn”.“Hiện tại, động cơ giết người được cho là do gia đình ông đã đối xử với cậu con trai quá nghiêm khắc, khiến cho anh ta bực bội và tức giận” - Zhang Jiancheng – trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm Hà Nam cho hay.Nghi phạm Zhang X ngay sau đó đã tìm đến Wu X để thảo luận. Sáng sớm ngày 12/5, theo các hướng dẫn bí mật của con trai ông Gao Tianfeng, cả hai đã trèo qua bức tường, đi vào nhà, giết ông Gao Tianfeng cùng con gái. Vợ ông khi đó không ở nhà nên đã may mắn thoát nạn.“Cũng có thông tin rằng con gái ông Gao Tianfeng vì bảo vệ em trai nên đã khóa anh ta trong một căn phòng” - Zhang Jiancheng nói và khẳng định chi tiết này là sự thật. Ngay cả khi cô đã bị giết chết, cô không biết rằng kẻ giết người thực ra lại làm việc cho em trai của mình.Sau khi Zhang X và Wu X thực hiện hành vi giết người, cả 2 đã lục soát nhà Gao Tianfeng và lấy đi hàng trăm ngàn tiền mặt và tài sản trước khi chạy trốn về phía Lạc Dương rồi chia chiến lợi phẩm. Sau khi Wu X nhận tiền, cả hai đã tách nhau để chạy trốn.“Sau khi bị bắt Wu X vẫn còn 17.000 nhân dân tệ tiền mặt và mua một chiếc xe máy” - ông Zhang Jiancheng cho hay – “Anh ta thậm chí đã bị một tai nạn giao thông nhỏ trên đường”. Wu X năm nay 25 tuổi và đã lập gia đình. Trước đó, hắn chưa có tiền án tiền sự.(Theo TTVN)
01/06/13 16:49 GMT+7
Pháp luật
Người Cơ Tu,Con trai,Nhân dân tệ,Giết,Nghi phạm,Thuê người,Đường cao tốc,Chạy trốn,Thẩm phán,Chị gái,Hà Nam
Thể Thao VN