Tượng khỏa thân của Can Lộ Lộ gây chú ý
Tác phẩm điêu khắc dựa trên hình ảnh của diễn viên hở hang họ Can đang được trưng bày tại Học viện nghệ thuật Hạ Môn.
Ba bức tượng được trưng bày tại sảnh Học viện Nghệ thuật Hạ Môn.Bức tượng Can Lộ Lộ khỏa thân với chiều dài khoảng 120 cm, được làm bằng nhựa đang được trưng bày tại sảnh Học viện Nghệ thuật Hạ Môn và gây chú ý trong công chúng. Điều đáng nói, tượng điêu khắc này được đặt cạnh hai bức khác, là tượng của nhà văn Mạc Ngôn và tỷ phú Trần Quang Tiêu. Ngay từ ngày đầu tiên ba bức tượng được trưng bày, rất nhiều quan khách tới chiêm ngưỡng đều tỏ ra bất bình, không ít ý kiến cho rằng Can Lộ Lộ chỉ là một diễn viên không tên tuổi, luôn gây chú ý bằng những chiêu trò ồn ào, không xứng đáng được... tạc tượng. Theo một nguồn tin, ba bức tượng được học viên họ Tôn khắc họa bằng trí tưởng tượng.Về vấn đề gây ồn ào này, phát ngôn viên của Học viện nghệ thuật Đại Môn nói: "Đây là một tác phẩm tốt nghiệp của học viên Tôn Đức Nghênh. Chúng tôi coi nó như là những chân dung thông thường". Ngược lại, nhiều khán giả lại bày tỏ ý kiến đây là một sự bêu riếu với nhà văn từng đoạt giải Nobel như Mạc Ngôn.Với hình tượng hở hang, Can Lộ Lộ gây nhiều chú ý.Nguyễn Hương
31/05/13 15:59 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Bức tượng,Học viện,Mạc Ngôn,Gây chú ý,Trưng bày,Tượng,Hở hang,Điêu khắc,Nghệ thuật,Khỏa thân
Ngôi Sao