Cartier ra mắt bộ sản phẩm cài khuy áo nam cao cấp
Bộ phụ kiện cài khuy áo nam cao cấp từ nhãn hiệu Cartier đã được giới thiệu vào cuối năm ngoái. Không chỉ đơn thuần là món phụ kiện cho quý ông, đây còn là món trang sức giúp tôn lên vẻ lịch lãm mà không phô trương, hào nhoáng. Bộ sản phẩm này là một bước đột phá lớn của thương hiệu Cartier khi dùng các chất liệu cao cấp như vàng và đá quý vào sản phẩm, tạo nên một đẳng cấp mới cho những ai sở hữu chúng. Nhưng trên hết, nổi bật nhất vẫn là tay nghề và tâm huyết của các nghệ nhân đặt vào trong từng sản phẩm. Các dấu ấn đặc trưng của thương hiệu Cartier đều hiện diện trong từng đường nét sắc sảo, từ biểu tượng chú báo nổi tiếng đến ba vòng nhẫn Trinity huyền thoại hay mô-típ ốc vít trên những chiếc vòng Love danh tiếng.
Bộ phụ kiện cài khuy áo nam cao cấp từ nhãn hiệu Cartier đã được giới thiệu vào cuối năm ngoái. Không chỉ đơn thuần là món phụ kiện cho quý ông, đây còn là món trang sức giúp tôn lên vẻ lịch lãm mà không phô trương, hào nhoáng.  Đọc E-paper Bộ sản phẩm này là một bước đột phá lớn của thương hiệu Cartier khi dùng các chất liệu cao cấp như vàng và đá quý vào sản phẩm, tạo nên một đẳng cấp mới cho những ai sở hữu chúng. Nhưng trên hết, nổi bật nhất vẫn là tay nghề và tâm huyết của các nghệ nhân đặt vào trong từng sản phẩm.Các dấu ấn đặc trưng của thương hiệu Cartier đều hiện diện trong từng đường nét sắc sảo, từ biểu tượng chú báo nổi tiếng đến ba vòng nhẫn Trinity huyền thoại hay mô-típ ốc vít trên những chiếc vòng Love danh tiếng.
30/05/13 15:04 GMT+7
Giải trí
Phụ kiện,Bộ sản phẩm,Cao cấp,Mô típ,Thương hiệu,Phô trương,Đá quý,Nhẫn,Lịch lãm,Trang sức,Quý ông
DNSG