Pirlo lập siêu phẩm, Italia chuẩn bị tốt cho Confed Cup
(VOV) - Trong trận giao hữu với San Marino tại Bologna rạng sáng nay, Italia đã giành thắng lợi 4 – 0
Pirlo đặt dấu ấn rất rõ trong lối chơi của Italia (Ảnh: Getty Images).Trong 4 bàn thắng mà Italia ghi được ở trận đấu này có một pha đá phạt hàng rào đẹp mắt của tiền vệ đang khoác áo Juventus. Ba bàn thắng còn lại của Azzurri được ghi do công của Poli, Gilardino và Aquilani.Trước một đội bóng bị đánh giá yếu nhất châu Âu, Italia chơi khá thoải mái và ép sân ngay từ đầu. Rõ ràng HLV Prandelli đang muốn thử nghiệm nhân sự cho giải đấu tại Brazil nên tung ra khá nhiều gương mặt dự bị như Aquilani, Poli, Diamanti hay Gilardino. Những cái tên trụ cột khác là Marchisio, De Rossi, Cassano, Montolivo thậm chí còn không có trong danh sách thi đấu. Đáng chú ý tiền đạo Balotelli chỉ ngồi trên băng ghế dự bị.Trong hiệp 1, Italia vẫn vận hành theo chiến thuật quen thuộc 4 – 3 – 1 – 2 với bộ đôi tiền đạo Diamanti và Gilardino. Với chiến thuật này, họ có được 2 bàn thắng trong 45 phút đầu tiên.Bước sang hiệp 2, Italia nhanh chóng có được bàn thứ 3, Pirlo thực hiện cú sút phạt tuyệt đẹp từ cự ly 30m, bóng đi căng và hiểm khiến thủ môn Aldo Junior đành bó tay. Tỷ số là 3 – 0 ở phút 51.Sau đó, Balotelli được tung vào sân nhưng trong 3 cơ hội có được, tiền đạo đang chơi cho AC Milan này đều không thể làm bàn. Chiến thắng 4-0 của tuyển Italia được hoàn tất ở phút 80 với cú sút chính xác của Aquilani, người góp công đầu là Pirlo.Với trận thắng này, Italia có được sự chuẩn bị tốt cho Confederation Cup diễn ra vào giữa tháng, chắc chắn mục tiêu của họ là chức vô địch dù cho vẫn còn hai đối thủ lớn trước mặt là Tây Ban Nha và chủ nhà Brazil.Pha đá phạt hàng rào đẹp mắt của Pirlo:
01/06/13 13:30 GMT+7
Thể thao
Andrea Pirlo,Italia,Alberto Aquilani,Alberto Gilardino,Mario Balotelli,Confederations cup,Đội tuyển italia,Bàn thắng,Tiền đạo,Đá phạt,Hàng rào
VOV