Leonardo bị cấm 9 tháng, PSG dính án treo
Sở dĩ, cựu HLV Inter và Milan phải chịu hình phạt này là bởi hành động huých vai vào trọng tài Alexandre Castro trong đường hầm của sân Parc des Princes sau khi hiệp 1 trận PSG - Valenciennes (1-1) khép lại. Leonardo quá tức giận với quyết định rút thẻ đỏ của vị Vua áo đen sinh năm 1970 này với Thiago Silva khi trung vệ người Brazil này chỉ… đặt tay lên ngực của ông.
Ngoài án phạt khá nặng dành cho Leonardo, PSG còn phải chịu thêm một án treo nữa. Theo đó, nếu bất cứ thành viên nào của đội bóng thủ đô nước Pháp có những hành động hoặc phát biểu không hay về các trọng tài, họ sẽ bị trừ 3 điểm trong thành tích ở mùa 2013/14.PSG không thể kháng án thành công cho LeonardoSau khi FFF công bố những hình phạt nói trên, đại diện của PSG đã khẳng định rằng nhà tân vô địch Ligue 1 chắc chắn sẽ nộp đơn kháng cáo. “Sau khi họp bàn, BLĐ CLB cho rằng hình phạt mà FFF đưa ra dành cho Leonardo là quá nặng. Chúng tôi chắc chắn sẽ kháng án”, dòng thông báo chạy trên trang chủ của “Les Parisiens”.Khả năng thành công của PSG trong vụ kiện tụng này không phải không có. Bởi theo lời khẳng định Leonardo, một vị trợ lí trọng tài đã vô tình đẩy ông vào Castro, chứ cựu tuyển thủ Brazil này không hề có ý định huých vai vào vị Vua áo đen. Leonardo còn khẳng định nhiều cầu thủ của PSG có thể làm chứng cho ông.Song không phải ngẫu nhiên mà FFF lại nặng tay với Leonardo trong lần này đến vậy. Nên nhớ rằng trong mùa giải 2012/13, rất nhiều lần vị GĐTT của PSG đã có những phát biểu chỉ trích những quyết định của trọng tài gây bất lợi cho “Les Parisiens”.Leonardo giữ chức GĐTT của PSG từ mùa hè 2011. Ông là đạo diễn của các vụ chuyển nhượng cầu thủ đến từ Serie A như Jeremy Menez, Mohamed Sissoko, Salvatore Sirigu, Javier Pastore, Thiago Motta, Thiago Silva hay Zlatan Ibrahimovic… Chính Leonardo cũng là người có công đưa HLV Carlo Ancelotti về với sân Parc des Princes.Trong trường hợp PSG không thể kháng án thành công cho Leonardo, Ancelotti nhiều khả năng sẽ đảm nhiệm cả vai trò HLV lẫn GĐTT (phụ trách khâu chuyển nhượng) của “Les Parisiens”, trong khoảng thời gian Leonardo thụ án.Từng có tin cho rằng chiến lược gia người Italia sẽ gia nhập Real Madrid. Song giờ gần như chắc chắn, “Carletto” sẽ ở lại khi Real đang hướng sự quan tâm tới Jupp Heynckes (Bayern).Nguyên Khôi
01/06/13 17:18 GMT+7
Thể thao
PSG,Kháng án,Giám đốc thể thao,Trọng tài,Parc des princes,Thiago Silva,Hình phạt,Carlo Ancelotti,Án treo,Huấn luyện viên,Jupp Heynckes
Đất Việt