Thổ Nhĩ Kỳ: Cảnh sát đụng độ với người biểu tình
Ít nhất 100 người bị thương và 63 người bị bắt giữ trong vụ đụng độ xảy ra ngày 31/5 giữa cảnh sát và người biểu tình tại thành phố Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ).
Cảnh sát phun vòi rồng vào người biểu tình. (Nguồn: Independent.co.uk)Vụ đụng độ trên xảy ra tại quảng trường Taksim, khi cảnh sát sử dụng hơi cay và vòi phun nước để giải tán đám đông biểu tình đang tụ tập nơi đây nhằm phản đối kế hoạch phá một công viên ở dọc quảng trường Taksim để xây dựng khu phố buôn bán, đồng thời kêu gọi Chính phủ của Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan từ chức.  Ngay sau khi vụ đụng độ xảy ra, hàng nghìn người trên khắp cả nước Thổ Nhĩ Kỳ đã đổ ra đường phố để thể hiện tình đoàn kết với những người biểu tình tại quảng trường Taksim. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Muammer Guler cho biết chính phủ nước này đang xem xét các biện pháp giải quyết vụ việc. Trước tình hình căng thẳng đó, chiều cùng ngày, một tòa án ở Istanbul đã ra phán quyết tạm ngừng xây dựng công trình trên, tuy nhiên phán quyết này không làm hài lòng những người biểu tình vì không nói rõ liệu dự án này có bị đình chỉ vĩnh viễn hay không. Vụ việc trên xảy ra ít ngày sau khi Đảng Công lý và Phát triển (AKP) cầm quyền thông qua luật cấm bán và quảng cáo đồ uống có cồn, động thái khiến tâm lý chống chính phủ tăng lên trong cả nước, đặc biệt là giới trẻ./.(TTXVN)
01/06/13 18:34 GMT+7
Thế giới
Người biểu tình,Đụng độ,Thổ nhĩ kỳ,Quảng trường,Cảnh sát,Istanbul,Phán quyết,Vòi rồng,Đồ uống có cồn,Hơi cay,Chính phủ
TTXVN