Sĩ tử 12 rạng rỡ xem số báo danh thi tốt nghiệp
(VTC News)- Sáng nay 1/6, gần 1 triệu học sinh khối 12 cả nước đã tới các hội đồng thi để nghe phổ biến quy chế thi.
Sáng nay, thời tiết tại Hà Nội dịu mát khiến cho các thí sinh rất thoải mái khi tập trung nghe phổ biến quy chế thi.Theo đó, thí sinh cần chuẩn bị đầy đủ giấy tờ như thẻ dự thi, chứng minh thư nhân dân, giấy bút... Ngoài ra, chỉ khi giám thị cho phép thí sinh mới được vào phòng thi và ngồi đúng chỗ ghi số báo danh của mình, nếu đến muộn quá 15 phút sẽ không được vào dự thi.Thí sinh xem lại số báo danh và phòng thi tại trường THPT Trung Văn (Hà Nội)Các thí sinh xem lại kỹ càng các thông tin Quy chế thi được đặt ở sân trường để các thí sinh tiện theo dõiSau khi nghe phổ biến quy chế, các thí sinh đã xem lại số báo danh, phòng thi trước khi kỳ thi chính thức diễn ra vào sáng mai (2/6).Tại Hội đồng thi THPT Trung Văn (Hà Nội), Chủ tịch Hội đồng coi thi THPT, ông Đoàn Minh Châu cho biết, điểm thi có 504 học sinh của THPT Olympia, Đại Mỗ, Nguyễn Trường Tộ, Phan Bội Châu và Đại Việt.Với 21 phòng thi, hội đồng thi đã chuẩn bị cho kỳ thi bằng cách phối hợp với địa phương, công an, phòng cháy chữa cháy, y tế, điện lực để đảm bảo cho kỳ thi được an toàn nghiêm túc và trật tự. Bên cạnh đó hội đồng thi này cũng chuẩn bị cả máy phát điện đề phòng sự cố xảy ra.Các thí sinh đều có tâm lý khá thoải mái khi bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013Tâm lý thoải mái trước kỳ thiPhụ huynh cũng thấy nhẹ nhàng khi thấy các sĩ tử không quá lo lắngTheo ghi nhận của PV VTC News, hầu hết các em học sinh sau khi nghe phổ biến quy chế thi đều có tâm lý khá thoải mái trước buổi thi đầu tiên vào ngày mai 2/6.Năm nay Bộ GD - ĐT sẽ cho phép thí sinh được mang và sử dụng trong phòng thi các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng thu, không có chức năng phát, truyền tín hiệu. Tuy nhiên tất cả các học sinh tại Hội đồng thi THPT Trung Văn cho biết không có ý định mang các thiết bị này vào phòng thi.Theo Quy chế của Bộ GD&ĐT trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, những vật dụng liên quan tới việc làm bài thi gồm: Bút viết, thước kẻ, bút chì đen, tẩy chì, compa, êke, thước vẽ đồ thị, dụng cụ vẽ hình; các vật dụng này không được gắn linh kiện điện, điện tử. Máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ và không soạn thảo được văn bản. Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí, do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì trong tài liệu.Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2013 như sau:Phạm Thịnh
01/06/13 10:24 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Hội đồng thi,Số báo danh,Trung văn,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Quy chế,Địa lí,Xem lại,Sĩ tử,Học sinh
VTC