Không tiếp dân đúng luật: Kỷ luật
Dự án Luật tiếp công dân đang được thảo luận lấy ý kiến tại Quốc hội.
Theo ĐB Nguyễn Thị Phúc (Bình Thuận), ngoài 4 quyền và nghĩa vụ của công dân khi đến khiếu nại, tố cáo, dự án Luật cần bổ sung công dân được ủy quyền cho người khác thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo và được yêu cầu cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đơn thư bảo vệ họ nếu bị đe dọa. Tại Chương IV nói về trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh, huyện, ĐB Phúc cũng kiến nghị cần bổ sung đội ngũ thanh tra, Ủy ban mặt trận tổ quốc, Phụ nữ… bởi người đến khiếu nại chủ yếu là phụ nữ, nhiều cơ quan đoàn thể cùng tham gia sẽ nhanh nắm bắt được vụ việc, đồng thời thực hiện chức năng giám sát lẫn nhau sao cho việc giải quyết được công bằng, minh bạch nhất.ĐB Bùi Văn Xuyến (Thái Bình) bổ sung rằng trình độ hiểu biết của người dân còn hạn chế nên cần có người hướng dẫn các trình tự thủ tục liên quan đến khiếu nại, tố cáo. Người dân thường đón nhận những câu trả lời vòng vo từ người tiếp công dân, thậm chí lãnh đạo ủy quyền cho cấp dưới để tiếp khiến cho khoảng cách giữa người dân và chính quyền ngày càng xa nhau. Vì vậy, đối với vụ việc nghiêm trọng, có tính chất phức tạp, người đứng đầu cơ quan phải có trách nhiệm bố trí, sắp xếp thời gian trực tiếp lắng nghe ý kiến, kiến nghị của nhân dân và phải hẹn rõ thời gian trả lời thắc mắc của dân. Nếu không thực hiện đúng thì phải bị kỷ luật hoặc cho thôi giữ chức vụ đó.Đồng ý với quan điểm trên, ĐB Nguyễn Thị Bạch Ngân (Bà Rịa - Vũng Tàu) nêu kiến nghị: Quy trình giải quyết khiếu nại tố cáo và giải quyết công dân phải khoa học. Nếu vụ việc quan trọng thì người đứng đầu cơ quan phải bố trí thời gian tiếp và giải quyết những kiến nghị của công dân, không nên giao cho cán bộ cấp dưới hoặc chuyên viên giải quyết.Cũng theo ĐB Ngân, với đơn thư khiếu nại, tố cáo điện tử, có được coi là đại diện cho công dân không, cũng cần quy định rõ trong Luật.
01/06/13 09:19 GMT+7
Xã hội
Công dân,Khiếu nại,Tố cáo,Kiến nghị,Dự án luật,Giải quyết,Cấp dưới,Ủy quyền,Bổ sung,Người đứng đầu,Kỷ luật
Nông Nghiệp