Mỹ Tâm "tái ngộ" Tuấn Hưng tại Hà Nội
– Cặp đôi được yêu thích này sẽ tái ngộ khán giả Hà Nội trong đêm nhạc Vào Hạ - Inconcert sẽ được diễn ra tại Cung Hữu nghị Việt Xô vào ngày 13/6 tới.
(VnMedia) – Cặp đôi được yêu thích này sẽ tái ngộ khán giả Hà Nội trong đêm nhạc Vào Hạ - Inconcert sẽ được diễn ra tại Cung Hữu nghị Việt Xô vào ngày 13/6 tới.Chương trình song ca đặc biệt Vào hạ - In Concert quy tụ các ngôi sao hàng đầu trong nước và hải ngoại. Các tiết mục song ca đặc sắc giữa Mỹ Tâm – Tuấn Hưng, Quang Lê – Phi Nhung sẽ là điểm nhấn xuyên suốt chương trình.Mỹ Tâm "tái ngộ" Tuấn Hưng tại Hà NộiBên cạnh đó, đêm diễn còn trình bày bộ sưu tập thời trang biển của nhà thiết kế Cao Minh Tiến do các siêu mẫu nổi tiếng đền từ TP. Hồ Chí Minh trình diễn. Vedette của buổi trình diễn sẽ là Hoa hậu biển Ngọc Diệp.Để đêm diễn thực sự ấn tượng, các vũ công của chương trình “so you think you can dance” sẽ khiến người xem cảm nhận được một mùa hè 2013 đầy cảm xúc.Ca sỹ Kỳ Phương (ca sỹ trong nhóm nhạc nổi tiếng Techno) sẽ làm đạo diễn cho chương trình lần này. Trước đó, Kỳ Phương đã có những đêm nhạc gây tiếng vang như Tuần Châu by night, Mr. Đàm in Tuần Châu…. Hiện nay, anh còn là một nhạc sỹ có nhiều sáng tác nổi bật, là biên đạo múa, đạo diễn có uy tín với sản phẩm mới nhất là MV “Midnight Lady” của ca sỹ Phương Thanh, MV “Cho người tình xa” do chính anh sáng tác và trình bày.Thu Phạm
31/05/13 08:24 GMT+7
Giải trí
Tái ngộ,Tuấn Hưng,Mỹ Tâm,Đêm nhạc,Tuần Châu,Cung văn hóa hữu nghị hà nội,MV,Song ca,Ca sĩ,Phi Nhung,Quang Lê
VnMedia