Giúp người Việt ở CH Séc tránh xa ma túy
TPO - Giám đốc Tổ chức phòng chống ma túy cộng hòa Séc mới đây cho biết, cơ quan này có thể giúp công nhân Việt Nam tránh xa các công việc và hoạt động liên quan đến ma túy.
Nhiều công dân Việt tại cộng hòa Séc đã làm việc tại các "thị trường đen" . Ảnh: Dw.dePhát biểu trên được ông Jindrich Voboril đưa ra trong cuộc gặp với đại sứ Việt Nam tại Prague, thủ đô cộng hòa Séc. Ông Jindrich Voboril cũng cho biết sẽ thảo luận với các nhà ngoại giao Việt Nam về các biện pháp thực hiện quyết định trên.Theo ông Jindrich Voboril, các nhà khai thác thị trường châu Á có thể phải đối mặt với pháp luật nếu mang ma túy sang phân phối tại thị trường cộng hòa Séc. Họ sẽ bị tịch du giấy phép kinh doanh.Theo báo chí Séc, người Đức bắt đầu tới các khu chợ ở vùng biên giới cộng hòa Séc để mua các loại ma túy, đặc biệt là cần sa và Pervitine (một chất gây nghiện). Thời gian gần đây, cảnh sát Đức cũng đã chỉ ra sự gia tăng tội phạm ma túy ở các khu vực biên giới. Những người nước ngoài buôn bán ma túy đã bị cấm hoạt động. Các nhà cung cấp Việt Nam cũng đã ngừng việc buôn bán ma túy dưới nhãn mác của sản phẩm khác.Cảnh sát cộng hòa Séc và cơ quan hải quan gần đây cũng đã đột kích các chợ ở vùng biên giới. Việc quản lý các khu chợ, nơi diễn ra các hoạt động mua bán ma túy là rất cần thiết bởi trong đó có cả người Việt Nam tham gia.Ông Jindrich Voboril cho biết Đại sứ Việt Nam đã kiểm tra số hàng mà các công dân Việt Nam tại Séc đã trao đổi và bị bắt giữ. Các nghi phạm này hầu hết đến từ các vùng nông thôn Việt Nam. Họ sang cộng hòa Séc làm việc nhằm cải thiện cuộc sống nhưng cuối cùng họ đã tham gia vào các hoạt động liên quan đến ma túy, sản xuất ma túy, theo ông Jindrich Voboril.Ông Jindrich Voboril cũng cho biết thêm, các công dân “lâu năm” nên và có thể giúp đỡ những người nhập cư mới trong việc nhận thức tránh xa công việc liên quan ma túy.Nguyễn Thủy Theo Praguemonitor
01/06/13 08:38 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Cộng hòa séc,Tránh xa,Vùng biên giới,Công dân,Đại sứ,Buôn bán,Ngừng việc,Praha,Cơ quan hải quan,Cảnh sát
Tiền Phong