Lốc xoáy tiếp tục tấn công Oklahoma làm 3 người chết
(VOV) - Cơ quan khí tượng Mỹ dự báo các hiện tượng thời tiết cực đoan vẫn còn uy hiếp miền Trung nước Mỹ, trong đó có Oklahoma.
Ngày 31/5, những cơn lốc xoáy mới kèm theo mưa đá tiếp tục tấn công bang Oklahoma của Mỹ, làm ít nhất 3 người thiệt mạng và 9 người bị thương.Trận lốc xoáy ở phía Nam El Reno, Oklahoma ngày 31/5 (Ảnh: Reuters)Theo Cơ quan dịch vụ khí tượng quốc gia Mỹ, trận lốc xoáy làm đổ nhiều cây cối, cột điện và nhà cửa. Tuy nhiên, cơn lốc xoáy lần này có cường độ yếu hơn cơn lốc xoáy ngày 20/5 cũng quét qua bang Oklahoma.Cơ quan dịch vụ khí tượng quốc gia Mỹ cảnh báo, các hiện tượng thời tiết cực đoan như: lốc xoáy, mưa đá, sấm sét dữ dội sẽ tiếp tục uy hiếp miền Trung nước Mỹ, trong đó có bang Oklahoma.Trước đó, ngày 20/5, cơn lốc xoáy ập xuống thành phố Moore thuộc bang Oklahoma với sức gió lên tới 320km/giờ, làm 24 người chết, hơn 300 người bị thương, san phẳng 12.000 ngôi nhà. Thiệt hại ước tính do trận lốc xoáy này gây ra ước tính lên tới 2 tỷ USD.Bang Oklahoma nằm trong khu vực mệnh danh "Thung lũng lốc xoáy" kéo dài từ South Dakota tới trung tâm bang Texas, vì vậy thường xuyên phải hứng chịu hiện tượng thời tiết này.Mùa lốc xoáy ở Mỹ thường bắt đầu ở các bang thuộc duyên hải Vịnh Mexico vào thời điểm cuối mùa Đông, và sau đó di chuyển lên phía Bắc. Những trận lốc xoáy sẽ lên đỉnh điểm vào khoảng tháng 5 và yếu dần đi vào tháng 7./.
01/06/13 10:18 GMT+7
Thế giới
Lốc xoáy,Oklahoma,Khí tượng,Mưa đá,Thời tiết,Người chết,Uy hiếp,Người bị thương,Mỹ,Hiện tượng,South Dakota
VOV