Báo TQ sôi sục với tiến độ đóng tàu sân bay Nhật
Ngày 30/5, báo chí TQ lại tiếp tục cập nhật tiến độ đóng mới tàu sân bay Nhật và có nguồn tin cho rằng quá trình sản xuất đang được đẩy nhanh...
Vào đầu năm nay từ những bức hình hiếm hoi mà phía Nhật Bản công bố về kế hoạch đóng mới “tàu khu trục“ 22DDH, TQ đã tin rằng đây sẽ là đối thủ tiềm tàng của chiếc tàu sân bay Liêu Ninh trên biển Hoa Đông.Dự án chế tạo “tàu khu trục“ 22DDH được Nhật Bản triển khai từ tháng 1/2012. Từ những bức ảnh hiện có, giới phân tích quân sự Trung Quốc cho rằng 22DDH hội tụ rất nhiều công nghệ cao của ngành công nghiệp đóng tàu quân sự của Nhật Bản, hiện tại nó vẫn đang được tiếp tục chế tạo với tốc độ tương đối nhanh, chỉ chưa đầy 1 năm thân tàu 22DDH đã vượt tiến độ đóng tàu sân bay Vikrant của hải quân Ấn Độ bắt đầu trước đó 8 năm.Và mới đây nhất báo chí TQ cho rằng tiến độ thậm chí còn được đẩy nhanh hơn trong thời gian gần đây, bằng chứng là những bức hình cho thấy phần thân của tàu gần như đã được hoàn thiện.Theo đó, 22DDH hiện tại đã hoàn thành phần khoang thân tàu , phía dưới sàn thép cũng như phân khoang, phòng bên trong, phần sàn thép mặt tàu cho chiến đấu cơ cất hạ cánh và đỗ lại.Theo tính toán của các chuyên gia TQ thì tiến độ đóng mới của tàu 22DDH sẽ hoàn thành sớm hơn kế hoạch từ 6 tháng đến 1 năm nếu tiến độ công việc vẫn được tiếp tục giữ theo nhịp độ này.Trước đó, vào đầu năm nay báo chí TQ cũng đã công bố những bức ảnh hiếm hoi và quá trình đóng mới tàu 22DDH của Nhật Bản.Và cho tới thời điểm hiện tại rõ ràng truyền thông TQ có cái cớ để lo lắng thực sự khi tiến độ hoàn thành đóng mới của 22DDH đang diễn tiến nhanh theo từng ngày.Theo thiết kế tàu chở trực thăng 22DDH được phục vụ cho mục đích chủ yếu là chống tàu ngầm và đối phó thảm họa thiên nhiên khi cần. Nhưng Bắc Kinh tin rằng đây là một tàu sân bay của người Nhật, bởi 22DDH có lượng giãn nước lên tới 27.000-28.000 tấn (toàn tải), chiều dài tổng thể 248m, rộng 38m, mớn nước 7m. Với kích cỡ này, 22DDH có chiều dài vượt cả tàu sân bay hạng nhẹ mới nhất Cavour của Italia (dài 244m), lượng giãn nước tương đương.Chưa hết, hỏa lực phòng không của 22DDH được cho là gồm tổ hợp phòng không tầm gần Phalanx và tổ hợp tên lửa đối không tầm gần SeaRAM. Với vũ khí như vậy nên khi hoạt động 22DDH cần đội tàu hộ tống hùng hậu để chống lại mối đe dọa trên biển.Theo thông báo chính thức Bộ Quốc phòng Nhật Bản, 22DDH có khả năng chở 9 trực thăng trên boong và 14 trực thăng trong kho chứa. Boong máy bay của tàu có thể cho phép 5 trực thăng cất hạ cánh cùng lúc. Với phi đội máy bay săn ngầm và rà phá thủy lôi trên 22DDH, lực lượng tàu chiến Nhật Bản có thể tạm yên tâm khi phải đối đầu với hạm đội tàu ngầm hùng hậu của Trung Quốc.Có một điểm khiến báo chí TQ lo lắng thực sự đó là sau khi ký kết hợp đồng mua tiêm kích tàng hình F-35 Lighting II từ Mỹ, tàu chở trực thăng 22DDH đang chế tạo có thể được sửa đổi để biến thành tàu sân bay hoàn chỉnh. Mặc dù diện tích boong phóng máy bay của 22DDH có thể là không đủ để cất cánh máy bay và nó cũng không có hệ thống máy phóng. Nhưng với tiêm kích cất cánh ngắn/hạ cánh thẳng đứng (STVOL) F-35B hoàn toàn có khả năng cất cánh từ các loại tàu chở trực thăng hoặc tàu đổ bộ tấn công đa năng. Và 22DDH cũng không là ngoại lệ.
31/05/13 14:44 GMT+7
Thế giới
Tàu sân bay,Máy bay trực thăng,Tiến độ,Trung Quốc,Nhật Bản,Hạ cánh,Tiêm kích,Cất cánh,Máy bay,Tàu khu trục,Đóng tàu
Đất Việt