Chưa chứng minh được việc 'rửa tiền' bằng Liberty Reserve ở Việt Nam
(PetroTimes) - Liên quan đến việc điều tra hành vi kinh doanh trái phép tiền điện tử Liberty Reserve xảy ra tại Công ty cổ phần Thịnh Vũ (Hải Phòng), cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an quyết định tách hành vi “rửa tiền” để điều tra làm rõ.
 >> Hành trình công an Việt Nam lần ra 'vòi bạch tuộc' của Liberty Reserver Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45, Bộ Công an), sau khi nhận được thông tin từ Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ và Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) về tình hình tội phạm thông qua hệ thống chuyển tiền Western Union đến Việt Nam. Ngay sau đó, Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm giao cho C45 xác minh.Sau thời gian điều tra, cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố bị can Vũ Văn Lăng (30 tuổi, ở TP Hải Phòng, giám đốc Công ty cổ phần Thịnh Vũ) về hành vi “kinh doanh trái phép”.Thủ đoạn rửa tiền bằng "tiền ảo" đã âm thầm xâm nhập vào Việt Nam.Theo tài liệu điều tra, Lăng đã thu mua tiền điện tử Liberty Reserve từ nước ngoài và trong nước, sau đó bán cho người nước ngoài để thu lợi. Bị can này đã mua tiền điện tử Liberty Reserve trị giá trên hơn 186 tỉ đồng và chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng.Ngoài ra có một số giao dịch chuyển qua hệ thống cửa hàng vàng bạc trên cả nước. Khách hàng nước ngoài muốn mua tiền điện tử Liberty Reserve của Lăng phải đăng ký thành viên trên trang web, chuyển tiền cho Lăng trước, sau đó mới nhận được tiền điện tử Liberty Reserve.Việc giao dịch này của Lăng lên đến hơn 24,5 triệu USD (gần 405 tỉ đồng). Hành vi của Lăng đã thu lợi bất chính nhiều tỉ đồng.Nói về dấu hiệu rửa tiền trong quá trình kinh doanh của Lăng, lãnh đạo C45 cho biết, hiện hành vi này đã được tách ra để tiếp tục điều tra xử lý. Cơ quan điều tra đang chờ Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ và FBI điều tra vụ án này như thế nào và cung cấp tài liệu mới có thể điều tra làm rõ.Cho đến khi kết thúc vụ án, cơ quan điều tra chưa tìm thấy chứng cứ, tài liệu chứng minh đối tượng Lăng biết về nguồn gốc số tiền mua bán tiền điện tử Liberty Reserve nên chưa chứng minh được có hành vi rửa riền.Trong trường hợp cơ quan điều tra các nước xác định Vũ Văn Lăng biết những đồng tiền này là tiền do các đối tượng ở nước ngoài phạm tội mà có, như cá độ bóng đá, làm giả thẻ tín dụng... mà vẫn nhận và chuyển thành tiền sạch thì phải xử lý về tội “rửa tiền”.T.Minh
01/06/13 14:09 GMT+7
Pháp luật
Liberty reserve,Tiền điện,Rửa tiền,Điều tra,Chuyển tiền,FBI,Cơ quan điều tra,Hành vi,Thu lợi,Tài liệu,Chứng minh
PetroTimes