Tử hình đầu bếp giết người, cướp xe ôm
(NLĐO) – Quá túng quẫn vì mắc một số nợ lớn, một đầu bếp đã tay giết người lái xe ôm để cướp xe.
Ngày 1-6, TAND TP Đà Nẵng trong phiên xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Trọng Huy (SN 1983, trú huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) án tử hình về tội giết người, 5 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hình phạt Huy phải chịu là tử hình.Đồng thời HĐXX cũng tuyên buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền là 84 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi 1 con của bị cáo đến năm 18 tuổi với số tiền là 1,5 triệu/1 tháng.Bị cáo Huy bị tuyên án tử hìnhTheo cáo trạng, Huy làm nghề đầu bếp tại một nhà hàng ở Đà Nẵng. Do mắc một số nợ lớn nên Huy đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của người khác để trả nợ. Huy lấy một con dao cất trong túi áo khoác để chờ cơ hội thực hiện ý đồ.Chiều 27-12-2012, Huy đang đi bộ từ nhà hàng ra thì gặp ông Phạm Văn Tỵ (SN 1966, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) đang bắt khách đi xe ôm. Huy bảo ông Tỵ chở ra bãi biển Xuân Thiều để tìm bạn.Khi đến bãi biển, Huy nhờ ông Tỵ đi cùng để xuống biển tìm bạn đang câu cá. Sau khi đi lòng vòng một hồi, ông Tỵ quay lại và định đi về hướng để xe máy.Lúc này, Huy đã đánh, bóp cổ và dùng dao đâm 3 nhát vào vùng mặt của ông Tỵ.Người dân đi bộ trên bãi biển đã phát hiện và gọi lực lượng công an đến bắt. Ông Tỵ được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.
01/06/13 14:04 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Tử hình,Đầu bếp,Bãi biển,Giết người,Cướp,Tìm bạn,Xe ôm,Đà Nẵng,Đi bộ,Cấp dưỡng
NLĐ