Lễ cưới ngọt ngào của Jonny Evans và MC xinh đẹp
Trung vệ người Ireland quyết định đưa người dẫn chương trình nổi tiếng Helen McConnell của kênh MUTV về dinh.
Sau khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2012/13 cùng MU, trung vệ Jonny Evans đã tổ chức đám cưới với MC xinh đẹp Helen McConnell tại nhà thờ Clough Presbyterian ở County Antrim.Chia sẻ trước giới truyền thông trong lễ cưới, bà xã của Jonny Evans đã tiết lộ điều khá bất ngờ: “Công việc ở MUTV là mơ ước của tôi. Tôi không bỏ lỡ bất cứ trận nào trên sân nhà của đội bóng. Ngoài ra, tôi còn thích đến sân cổ vũ cho MU trong những lần làm khách với tư cách là một người hâm mộ".Chú rể Jonny Evans hạnh phúc trong ngày cưới.Cặp đôi nhận được rất nhiều lời chúc mừng của người thân và bạn bè.Jonny Evans trao nụ hôn cho bà xã Helen McConnell.Hạnh phúc của MC kênh MU TV.Vẻ đẹp quyến rũ của bà xã Jonny Evans.Trước khi yêu nhau, Evans đã đánh gục người đẹp chỉ bằng một câu nói. Số là khi được Helen phỏng vấn, đặt câu hỏi về tiêu chuẩn vợ tương lai, Evans đã thẳng thắn trả lời: "Đó chính là em, Helen. Anh sẽ yêu và cưới em làm vợ".ĐỨC MẠNHTheo Infonet
02/06/13 01:49 GMT+7
Thể thao
Jonny Evans,MC,Bà xã,Manchester United,Lễ cưới,Trung vệ,Xinh đẹp,Đánh gục,Làm vợ,Hạnh phúc,Ngày cưới
Zing