Lọ lem Sài Gòn - Hành trình ước mơ âm nhạc
(TGĐA Online) - Bộ phim xoay quanh hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với “âm nhạc và những vũ điệu cuồng say”, khẳng định bản thân của những người bạn trẻ. Phim do Meganex Media Company (Việt Nam) & Hoang Than Tai Media Company sản xuất, được Lotte Cinema phát hành trên toàn quốc từ ngày ngày 31/05/2013.
(TGĐA Online) - Bộ phim xoay quanh hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với “âm nhạc và những vũ điệu cuồng say”, khẳng định bản thân của những người bạn trẻ. Phim do Meganex Media Company (Việt Nam) & Hoang Than Tai Media Company sản xuất, được Lotte Cinema phát hành trên toàn quốc từ ngày ngày 31/05/2013. Jun Oh là nhóm trưởng của ban nhạc thần tượng vô cùng nổi tiếng tại Hàn Quốc. Anh rất biết quan tâm, chân thành với mọi người nhưng bề ngoài lại tỏ ra lạnh nhạt và luôn tự xem mình là trung tâm. Trong khi đó, Mai là cô gái giàu nghị lực dù nghèo khó vẫn không từ bỏ ước mơ làm ca sĩ của mình. Cô vừa làm dọn phòng tại khách sạn, vừa ngày ngày luyện thanh để chuẩn bị cho cuộc thi âm nhạc tìm kiếm ngôi sao châu Á do Jun Oh làm giám khảo.Tình cờ, Jun Oh lại ở khách sạn mà Mai đang làm việc. Vì một hiểu lầm nhỏ mà Jun Ho đem lòng ghét cô gái nghèo và vu cho cô tội ăn trộm đồ. Dù cho Mai có giải thích hết lời nhưng khách sạn vì uy tín và nguyên tắc cứng nhắc, vẫn buộc cô phải thôi việc. Thế nhưng oan gia ngõ hẹp, tình cờ Mai bắt gặp Jun Oh đang tìm cách trốn chạy khỏi cuộc sống chán ghét đã được lập trình của ngôi sao hàng đầu. Cô nàng dù rất ghét Jun Oh nhưng vẫn giúp anh chàng, từ đây hai người bắt đầu nảy sinh tình cảm, xích lại gần nhau hơn.Biết Mai đang ước mơ muốn tỏa sáng trong cuộc thi âm nhạc, vị giảm khảo “idol” đã dạy cô nhiều kỹ thuật biểu diễn của xứ kim chi và cô gái nghèo chăm chỉ, cầu tiến đã từng bước dần tỏa sáng trong cuộc thi.Ngược lại với Mai là Phương, cô tiểu thư đỏng đảnh có giọng ca “thảm họa” cũng tham gia vào cuộc thi âm nhạc. Thay vì tích cực luyện thanh thì cô lại dùng tiền của cha và những thế lực ngầm để giành được lợi thế. Trong mắt Phương, Mai là cái gai lớn nhất cần loại bỏ và cô nàng với sự trợ giúp của cha đã âm mưu bắt cóc, loại bỏ Mai khỏi cuộc thi âm nhạc. Jun Ho biết được và bỏ đi giữa cuộc thi để cứu thoát cho Mai khỏi nguy hiểm.Thể loại: Tình Cảm, HàiĐạo diễn: Kim Guk-JinKịch bản: ZiZakDiễn viên: Min woo, Minh Minh, Tuyết Trinh, Huỳnh Trường Thịnh, Đông Dương, Chí Hùng, Hoàng Mập, bé Min woo (Litte Psy)Âm nhạc: Han SeungYeon, GiaHòaChỉ đạo võ thuật: Phạm Phú ThọBiên đạo múa: Lê Minh, Khánh Hùng Hồng Liên
30/05/13 11:50 GMT+7
Giải trí
Âm nhạc,Media,Ước mơ,Cuộc thi,Lotte,Luyện thanh,Hành trình,Cháy bỏng,Khách sạn,Say,Vũ điệu
TGĐA