Nga sẽ tiến hành hơn 500 cuộc tập trận quân sự trong 3 tháng tới
(GDVN) - Các lực lượng vũ trang Nga sẽ tiến hành hơn 500 cuộc tập trận trong mùa hè năm nay, bắt đầu từ ngày 1/6 - Tân Hoa Xã dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao Nga cho biết.
Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Quốc phòng Arkady Bakhin."Chúng tôi sẽ tổ chức hơn 500 cuộc tập trận với các lực lượng khác nhau trong mùa hè này" - Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Quốc phòng Arkady Bakhin nói với các phóng viên. "Các bài tập chuyên sâu là cần thiết bởi vì một số khiếm khuyết đã được phát hiện trong thời gian tiến hành diễn tập và lên kế hoạch diễn tập" - ông Bakhin cho biết thêm.  Tham gia các cuộc tập trận mùa hè năm nay có các lực lượng chủ lực cả 3 quân chủng hải - lục - không quân hiệp đồng tác chiến - hãng tin Interfax dẫn lời ông Bakhin cho biết.  Cuộc tập trận "Phía Tây 2013" phối hợp với quân đội Belarus dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 9 sẽ là đỉnh điểm của chương trình tập trận mùa hè năm nay.  Tổng thống Vladimir Putin đã có một cuộc kiểm tra đột xuất tới lực lượng liên quận phía Nam và Binh chủng Lính dù vào ngày 13/5. Tại đó, nhà lãnh đạo Nga đã kêu gọi quân đội phải luôn trong trạng thái sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ.
01/06/13 09:00 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Mùa hè,Diễn tập,Nga,Bộ quốc phòng,Hải lục không quân,Hiệp đồng tác chiến,Thứ trưởng,Lính dù,Quân chủng,Quân đội
Giáo Dục VN