Chồng nhẫn tâm đẩy vợ xuống sông cho chết
(TNO) Hôm nay 1.6, Công an P.Giang Biên (Q.Long Biên, Hà Nội) cho biết khoảng 10 giờ 20 phút sáng nay, do có mẫu thuẫn gia đình nên Nguyễn Kim Đức (49 tuổi, ở P.Giang Biên) nhẫn tâm đẩy vợ xuống dòng nước chảy xiết giữa sông Đuống.
Khúc sông xảy sự việc đau lòngNạn nhân là bà Nguyễn Thị Hiền (48 tuổi, cùng ở P.Giang Biên), vì có mâu thuẫn gia đình nên bị chồng là Nguyễn Kim Đức đưa ra giữa sông rồi đẩy xuống dòng nước đang chảy xiết. Sự việc đau lòng xảy ra ở khúc sông dưới chân cầu Đuống, đoạn nối giữa P.Giang Biên với thị trấn Yên Viên (H.Gia Lâm, Hà Nội).Một số người dân chứng kiến vụ việc kể lại, khi nghe tiếng chạy ra thì thấy một người phụ nữ đang chới với giữa mép cầu, hai tay đang cố bấu víu vào để lên, nhưng bị người đàn ông đẩy ra. Không lâu sau, người phụ nữ bị chìm nghỉm giữa dòng nước.Ngay sau đó, Công an P.Giang Biên đã tạm giữ Nguyễn Kim Đức để làm rõ vụ việc.Đến 13 giờ chiều, vẫn chưa tìm được thi thể bà Hiền.Người thân gia đình nạn nhân cho biết, bà Hiền vốn bị tai biến mạch máu não từ thàng 10.2012, thường xuyên đau yếu.Ông Đức có tính nóng nảy, hay giận vợ. Hai vợ chồng đã có 2 con trai, lớn 24 tuổi, nhỏ 14 tuổi.Trước khi vụ việc đau xót xảy ra, hai vợ chồng ông Đức cãi nhau, bà Hiền bỏ về nhà bố mẹ đẻ sống. Vài ngày trước, ông Đức qua xin lỗi và đón bà Hiền về lại nhà. Đến gần trưa nay thì xảy ra sự việc đau lòng.Hiện cơ quan chức năng làm điều tra làm rõ vụ việc.Tin, ảnh: Hà An - Đan Hạ
01/06/13 15:23 GMT+7
Pháp luật
Giữa sông,Nguyễn Kim,Dòng nước,Đức,Chảy xiết,Khúc sông,Nhẫn tâm,Bấu víu,Cho chết,Thân gia,Chới với
Thanh Niên