Bốn lính cứu hỏa thiệt mạng trong vụ cháy Houston
Ngày 31/5, ít nhất 4 lính cứu hỏa đã thiệt mạng trong khi đang cố gắng dập tắt ngọn lửa tại một khách sạn ở Tây Nam thành phố Houston, Mỹ.
Hiện trường vụ hỏa hoạn. (Nguồn: AP)Người phát ngôn của Thị trưởng Houston cho biết ngoài 4 người thiệt mạng nói trên còn có 5 lính cứu hỏa khác bị thương trong khi nỗ lực dập lửa, đánh dấu một trong những ngày tang thương nhất trong lịch sử của Đội Cứu hỏa Houston. Theo tờ USA Today, ngọn lửa đã bùng phát từ nhà hàng Bhojan vào khoảng 12 giờ 9 phút (theo giờ địa phương) và bao trùm khắp khách sạn Southwest Inn lân cận.  Hơn 100 lính cứu hỏa đã được huy động tới hiện trường cùng sự hỗ trợ của Hội Chữ Thập Đỏ. Toàn bộ khách trọ cũng như nhân viên đã ra khỏi khách sạn an toàn. Hiện vẫn chưa có thông tin về nguyên nhân dẫn tới vụ hỏa hoạn này./.(TTXVN)
01/06/13 19:38 GMT+7
Thế giới
Lính cứu hỏa,Houston,Hỏa hoạn,Khách sạn,Ngọn lửa,Khách trọ,Đội cứu hỏa,Thiệt mạng,Hiện trường,Tang thương,Dập lửa
TTXVN