8 tính năng mới trên Windows 8.1
Microsoft đã công bố chi tiết về Windows 8.1, theo đó bản cập nhật này hứa hẹn sẽ được Microsoft tích hợp nhiều tính năng cải tiến mới hơn, tối ưu hóa cho người dùng tốt hơn... Dưới đây là 8 cải tiến hấp dẫn nhất mà Microsoft vừa mới công bố.
... Dưới đây là 8 cải tiến hấp dẫn nhất mà Microsoft vừa mới công bố.Trình chiếu Slideshow trên màn hình khóa (Lock Screen)Nhiều người dùng Windows 8 thường có thói quen trình chiếu hình ảnh (slideshow) trên màn hình khóa (Lock screen) khi bạn không sử dụng máy tính, đây cũng là lúc bạn nghỉ làm việc và muốn ngắm nhìn những bức ảnh yêu thích của mình. Đó là lý do vì sao mà trên Windows 8.1 người sử dụng có thể sử dụng hình ảnh lưu trữ trên máy tính hoặc từ dịch vụ lưu trữ trực tuyến SkyDrive để trình chiếu slideshow trên màn hình khóa. Hoặc người dùng có thể chụp ảnh ngay từ màn hình khóa với camera tích hợp sẵn.Tùy chọn Start screenTrong Windows 8, bạn có thể chọn màu sắc và hình nền cho màn hình Start, nhưng giờ đây các tùy chọn này đã được mở rộng hơn. Theo đó trên Windows 8.1 người dùng còn biết thêm kích thước tile, do đó mỗi người dùng có thể tùy chỉnh màn hình Start của mình một cách chính xác theo cách mà mình muốn. Bên cạnh đó, nhiều người dùng Windows 8 phàn nàn rằng họ rất hay vô tình di chuyển các mục trên màn hình Start vì vậy trên Windows 8.1, bạn phải bấm và giữ tile hay một mục nào đó nếu muốn di chuyển sang vị trí khác.Tìm kiếm tốt hơn với công cụ BingNgười dùng có thể kích hoạt thanh công cụ tìm kiếm Search Charm để tìm bất cứ nội dung gì mà mình muốn thông qua công cụ tìm kiếm mặc định Bing, kết quả tìm kiếm sẽ hiển thị tất cả mọi thứ từ các ứng dụng kết quả web, giống như chơi một bài hát hoặc mở một tập tin.Snap Views tốt hơnRõ ràng tất cả các ứng dụng tích hợp trong Windows 8 sẽ có một số cải tiến nhất định trên Windows 8.1. Ví dụ, ứng dụng Photo sẽ được tích hợp thêm tính năng chỉnh sửa hình ảnh, ứng dụng Music sẽ giúp bạn chọn và chơi nhạc. Khả năng chạy nhiều ứng dụng đồng thời cũng sẽ được cải thiện, với tính năng Snap View mới cho phép chia màn hình làm đôi và chạy hai hoặc nhiều hơn 2 ứng dụng chạy song song nhau chứ không còn giới hạn tỉ lệ 1/5 như trước, đồng thời bạn cũng có thể thay đổi kích thước hiển thị của những ứng dụng đó.Bên cạnh đó, người dùng có thể có cùng một ứng dụng chạy trên nhiều cửa sổ, chẳng hạn như Internet Explorer, để cải thiện khả năng đa nhiệm.Windows Store toàn diện hơnWindows Store trên Windows 8.1 sẽ cạnh tranh với Google Play và App Store của Apple, với danh sách các ứng dụng hàng đầu miễn phí, các ứng dụng mới và những ứng dụng được lựa chọn hàng đầu hiển thị ở bên phải trên trang chủ, vì vậy bạn không cần phải truy cập và tìm kiếm quá nhiều để có được ứng dụng mà mình muốn. Microsoft hứa hẹn sẽ cung cấp thêm nhiều thông tin về từng ứng dụng, vì vậy bạn biết rõ những gì bạn đang nhận được trước khi quyết định tải ứng dụng đó về máy. Nếu bạn biết chính xác những gì mình cần tìm kiếm thì chức năng tìm kiếm phía trên bên phải sẽ giúp bạn nhanh chóng tìm được những gì mình cần.SkyDriveCác tập tin sẽ được lưu trực tiếp vào tài khoản SkyDrive của bạn và bạn có thể truy cập chúng ngay cả khi bạn không kết nối với Internet. Bên cạnh đó, nếu bạn đăng nhập vào thiết bị của bạn bằng tài khoản Outlook.com thì tất cả các thiết lập và các ứng dụng của bạn sẽ được đồng bộ tự động với SkyDrive.Internet Explorer 11Trình duyệt duy nhất được tích hợp vào hệ điều hành này là Internet Explorer 11, vẫn tận dụng những lợi thế có được của trình duyệt trên Windows 8, nhưng trên Windows 8.1 còn được bổ sung thêm các tính năng quan trọng, cung cấp hiệu suất liên lạc tốt hơn, thời gian tải trang nhanh hơn và nhiều tính năng khác như khả năng điều chỉnh sự xuất hiện của IE11 modern để luôn hiển thị thanh địa chỉ và có nhiều tab mở như bạn muốn.Cải thiện tùy chọn chuột/bàn phímĐối với những người vẫn chưa thực sự quen với các thao tác đa chạm trên màn hình Start mới của Windows 8 thì trên Windows 8.1 sẽ được tích hợp thêm một số cải tiến mới dành cho những người có thói quen sử dụng chuột và bàn phím truyền thống. Bất cứ khi nào bạn di chuyển chuột đến góc dưới bên trái, một thủ thuật của Windows sẽ xuất hiện. Thêm vào đó, bạn có thể lựa chọn để tự động khởi động vào màn hình thay thế. Ví dụ, nếu bạn thích xem trang Apps của mình so với tất cả các tile ngoài màn hình Start, bạn có thể khởi động trực tiếp vào trang Apps yêu thích mà không phải truy cập vào màn hình Start.Hoàng Thanh
01/06/13 07:10 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Ứng dụng,Màn hình,Người dùng,Slideshow,Tích hợp,Tính năng,Cải tiến,Microsoft,Hiển thị,Internet explorer
XHTT