Bức tượng hai học sinh hôn nhau say đắm gây tranh cãi
(iHay) Cộng đồng mạng Trung Quốc bày tỏ sự phẫn nộ trước một bức tượng phác họa hai thiếu niên trong trang phục học sinh hôn nhau say đắm, đặt tại một địa điểm công cộng.
Tác phẩm điêu khắc phác họa rõ nam sinh và nữ sinh này đều trong đồng phục học sinh, lưng đeo ba lô. Nữ sinh ngồi trên đùi của nam sinh và thể hiện tình cảm bằng nụ hôn “kiểu Pháp”.Bức tượng được đặt tại trung tâm triển lãm nghệ thuật diễn ra vào tháng sáu tới.Cộng đồng mạng Trung Quốc đang “ném đá mệt nghỉ” về tác phẩm nghệ thuật nàyBức tượng đặt trong khuôn viên tổ chức Triển lãm Nghệ thuật diễn ra ở thành phố Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.Hình ảnh về bức tượng này đã trở thành tiêu điểm của những lời chỉ trích của cư dân mạng. Nhiều bạn trẻ cho rằng bức tượng này là không phù hợp và cũng không có bất cứ điểm nghệ thuật nào.Tuy nhiên, theo nghệ sĩ Liu Qing - tác giả của bức tượng gây tranh cãi, bà sáng tác nên bức tượng này để thu hút sự chú ý của các bậc cha mẹ và các cơ quan chức năng về vấn đề tình yêu học đường.Đến nay, những bình luận “ném đá” về bức tượng “không tế nhị” vẫn liên tục xuất hiện trên các trang mạng xã hội Trung Quốc.Nhiều cư dân mạng hy vọng sau những chỉ trích này, bức tượng sẽ “biến mất” khỏi Triển lãm Nghệ thuật khi nó chính thức khai mạc vào ngày 16.6 tới.Tuệ Minh Ảnh: Sina
01/06/13 22:52 GMT+7
Giải trí
Bức tượng,Triển lãm nghệ thuật,Cư dân mạng,Ném đá,Nam sinh,Phác họa,Say đắm,Gây tranh cãi,Học sinh,Nữ sinh,Hôn
Thanh Niên