Mâu thuẫn gia đình, chồng vứt vợ xuống sông Đuống
Do mâu thuẫn với vợ, ông Đức đã chở vợ ra giữa cầu sông Đuống rồi bế vợ vứt xuống sông.
Theo một số nhân chứng ở khu vực gần đây, vào thời điểm trên họ nghe thấy tiếng tri hô kêu cứu. Lúc này một số người chạy ra giữa sông Đuống và nhìn thấy một người đàn bà đang chới với giữa mép cầu, hai tay đang cố bấu víu để lên. Tuy nhiên, có một người đàn ông đã gạt tay ra, khiến người này rơi xuống sông rồi chìm nghỉm.Thông tin ban đầu, nạn nhân trong vụ việc là bà bà Nguyễn Thị Hiền (SN 1963). Bà Hiền bị chồng là ông Nguyễn Kim Đức (SN 1964), cùng trú tại tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội chở ra giữa sông Đuống, hướng Giang Biên qua Yên Viên rồi ném xuống sông.Ngay sau đó, công an phường Giang Biên đã đến bắt ông Đức đưa về trụ sở để điều tra, làm rõ.Hiện, nạn nhân vẫn đang mất tích dưới dòng nước lớn. Gia đình hiện đang thuê người tìm kiếm nhưng vẫn chưa có tín hiệu gì.Theo một người nhà nạn nhân, bà Hiền vốn bị tai biến mạch máu não từ khoảng tháng 10/2012. Hai vợ chồng đã có hai con trai lớn (một người 24 tuổi, một người khoảng 14 tuổi).Trước thời điểm xảy ra vụ việc, hai vợ chồng đã cãi nhau. Sau đó, bà Hiền chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Tuy nhiên, cách đây mấy ngày ông Đức đã qua xin lỗi và đón bà Hiền về nhà.Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.(Theo TTVN)
01/06/13 16:55 GMT+7
Pháp luật
Giữa sông,Sông Đuống,Vợ,Đức,Nạn nhân,Bấu víu,Mâu thuẫn,Chới với,Làm rõ,Tri hô,Chìm nghỉm
Thể Thao VN