Với công nghệ led, viền siêu mỏng, iPad 5 sẽ "đạp đổ" iPad 4?
Nguồn tin từ blog Apple.pro của Trung Quốc vừa đăng tải hình ảnh được cho là tấm nền màn hình phía trước của máy tính bảng Apple iPad 5. Điểm đặc biệt là màn hình của mẫu tablet mới sẽ có phần rìa 2 bên cạnh cực mỏng tương tự như mẫu iPad mini.
Bên cạnh đó, iPad thế hệ mới cũng sẽ mỏng hơn từ 25 đến 33% so với iPad 4. Do áp dụng nhiều công nghệ mới nên việc iPad 5 nhẹ hơn iPad 4 cũng không phải là điều quá ngạc nhiên. Đầu tiên là công nghệ màn hình mới trên chiếc iPad thế hệ thứ 5 này.Theo đó, iPad 5 sẽ được trang bị công nghệ màn hình LED có thể đem lại thiết kế mỏng và nhẹ hơn so với iPad 4. Công nghệ đèn nền LED này còn khiến iPad 5 hiển thị tốt hơn đồng thời giảm lượng điện năng tiêu thụ qua đó làm tăng thời lượng sử dụng.Bên cạnh công nghệ màn hình mới thì chiếc iPad sắp sửa được ra mắt tới đây của Apple còn được cho là sẽ tích hợp pin 2 cell thay vì pin 3 cell như trên iPad 4 cũng góp phần làm giảm trọng lượng. Dự kiến, Apple sẽ công bố iPad 5 vào tháng 9 năm nay sau khi hãng giới thiệu hệ điều hành iOS 7 trong tháng 6.
01/06/13 19:06 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Apple,Màn hình,Công nghệ,Tablet pc,LED,Pin,Đạp đổ,IOS,Rìa,Sắp sửa
Lao Động