Bồ cũ CR7 khoe cặp tuyết lê siêu khủng
Siêu mẫu Alice Goodwin, người từng được đồn đoán đã cặp kè với Ronaldo là người mẫu cực kì nổi tiếng tại Anh, bởi cô nàng sở hữu bộ ngực “đại tướng” và là một chuyên gia chụp ảnh khỏa thân cho những tạp chí lớn tại đất nước này. Goodwin bước vào sự nghiệp rất tình cờ, cô được các tuyển trạch viên tài năng từ Daily Star phát hiện trong khi tắm nắng trên bãi biển Bournemouth.
Hiện tại siêu mẫu này đang có quan hệ yêu đương với một tiền vệ bóng đá đang chơi cho CLB Liverpol, Jermaine Pennant.Chắc hẳn sẽ Jermaine Pennant sẽ khiến nhiều đồng đội phải thán phục, bởi anh cưa đổ một hot girl sở hữu những đường cong rực lửa, đặc biệt là cặp tuyết lê siêu khủng. Được biết tiền vệ của Liverpool này từng chơi bóng cho nhiều CLB khác trước đó như: Notts County, Arsenal, Watford, Leeds United và Birmingham City. Tuy nhiên Pennant chỉ bắt đầu được nhiều người biết đến hơn khi anh chuyển sang chơi với CLB Liverpool.Theo Ngôi sao
01/06/13 08:33 GMT+7
Thể thao
Gò bồng đảo,Câu lạc bộ,Liverpool,Siêu mẫu,Tuyển trạch viên,Bồ cũ,Tiền vệ,Leeds,Đang chơi cho,Watford,Tắm nắng
ĐS&PL