Khai mạc Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013
(HQ Online)- Ngày 1-6, tại Công viên Văn hóa Suối Tiên (quận 9, TP.HCM), Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 đã được khai mạc.
Đông đảo du khách tham dự Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013. Ảnh: T.DĐây là Lễ hội lần thứ 17 do Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch TP.HCM phối hợp với Công ty CP Du lịch Văn hóa Suối Tiên tổ chức. Ngay từ sáng sớm, hàng ngàn người dân cùng các em thiếu nhi trên địa bàn TP.HCM và từ các tỉnh thành khu vực phía Nam đã có mặt ở khu du lịch Suối Tiên để tham gia sự kiện văn hóa này.Trong ngày khai mạc đã có nhiều hoạt động hấp dẫn, trong đó có hoạt động diễu hành trái cây - Tứ linh bách quả thần tiên hội, với sự tham gia của nước chủ nhà Việt Nam và 5 đoàn nghệ thuật đến từ Thái Lan, Indonesia, Lào, Malaysia và Hàn Quốc...Bên cạnh đó, du khách tham dự lễ hội còn được chiêm ngưỡng hàng trăm tác phẩm tạo hình bằng trái cây đặc sắc thể hiện các chủ đề gần gũi trong cuộc sống như: nét đẹp văn hóa cổ truyền dân tộc, nét đẹp biển đảo quê hương, những thành tựu phát triển đất nước, ca ngợi cảnh đẹp thiên nhiên… được trưng bày trên cung đường hơn 200m.Ngoài ra, tại khu vực Chợ nổi trái cây đã có 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng trái cây nhằm phục vụ đông đảo du khách tham quan.Trong ngày khai mạc cũng đã diễn ra Hội thi trái ngon - an toàn Nam bộ với 700 mẫu trái ngon của các nhà vườn thuộc 21 tỉnh/thành phố. Đây là hoạt động nhằm khuyến khích các nhà vườn trồng và áp dụng các tiến bộ khoa học kĩ thuật vào sản xuất để tạo ra các giống mới có chất lượng tốt, năng suất cao.Dưới đây là một số hình ảnh hoạt động diễn ra trong ngày khai mạc Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013:Diễu hành trái cây, một hoạt động hu hút sự quan tâm của du khách.Nhiều tác phẩm tạo hình trái cây đặc sắc tại Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013.Hơn 700 mẫu trái cây ngon tham dự hội thi Trái ngon an toàn.Nhiều giống củ quả quý, hiếm, lạ cũng có măt tại Lễ hội năm nay.Thu Dịu
01/06/13 21:30 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Suối Tiên,Khai mạc,Du khách,Hội thi,Nhà vườn,Diễu hành,Văn hóa,Tạo hình
Hải Quan