Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng: Thu nhập thấp mà vay dễ gánh họa…
(PL&XH) - Giờ G của gói tín dụng 30.000 tỷ đồng sắp đến, doanh nghiệp (DN) kinh doanh bất động sản (BĐS) và người dân đang ngóng chờ từng giờ... Điều họ băn khoăn là liệu những người thu nhập thấp có cơ hội nhận được hỗ trợ?
18 triệu đồng và thu nhậpTổng thu nhập 18 triệu đồng/tháng (cả 2 vợ chồng) trở xuống là hoàn toàn có thể tham gia gói vay mua nhà ở xã hội. Đây là phát ngôn gây xôn xao dư luận của Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam. Theo ông Nam, với thu nhập như vậy thì mỗi gia đình sẽ dành khoảng 30% thu nhập cho vấn đề nhà ở (tương đương gần 6 triệu đồng để trả nợ gốc và lãi), đó là phương án trả nợ tốt. Nhận định này không có gì sai nhưng có lẽ thay vì nói về “mức trần” thì ông Nam nên nêu rõ về mức thu nhập tối thiểu được xác định là có đủ điều kiện được vay.Đứng trên góc độ ngân hàng (NH), thì đây là mức thu nhập đảm bảo an toàn, họ hoàn toàn có thể cho vay và giải ngân. Anh Hạnh, nhân viên tín dụng một NH tại Hà Nội, cho biết, đây là một mức thu nhập khá. Nhiều người có thể đạt được mức thu nhập 9 triệu đồng/tháng nhưng đó lại không phải là nhóm đối tượng “ổn định”. Nhóm đối tượng có thu nhập ổn định phải là các cán bộ, công nhân viên chức Nhà nước (CNVCNN) nhưng thu nhập của họ không đạt được như vậy. Đơn cử như một cán bộ có 10 năm công tác thì mức lương họ nhận được chỉ khoảng gần 4 triệu đồng/tháng, cộng với các khoản phụ cấp khác thì cũng chưa được 9 triệu đồng/tháng. Hơn nữa, một gia đình có cả 2 người cùng làm ở cơ quan Nhà nước không phải là nhiều.Nếu tính toán về khả năng thu hồi vốn dựa trên thu nhập thì những cán bộ, CNVCNN chưa đảm bảo về vấn đề đó. Còn xét về khía cạnh các đối tượng có mức thu nhập 9 triệu đồng/tháng trở lên thì lại không đảm bảo về “độ an toàn”, bởi mức độ ổn định thu nhập của những người đó khá “lung lay”, họ là nhóm đối tượng dễ bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khách quan. Ví dụ những người làm trong lĩnh vực BĐS, chứng khoán vài năm trước đây có thu nhập rất cao nhưng họ chỉ duy trì được thu nhập đó trong một khoảng thời gian ngắn (chưa đủ 10 năm). Khi nền kinh tế có vấn đề và gặp khó khăn thì thu nhập của họ bị giảm, thậm chí có người còn không có thu nhập.9 triệu đồng/tháng đang là mức sàn để đóng thuế thu nhập cá nhân. Đây là một mức thuế bắt buộc đối với nhóm đối tượng có thu nhập khá trở lên. Một phần số tiền thuế thu được sẽ dành cho phúc lợi xã hội, hỗ trợ những người có thu nhập thấp và người nghèo. Như vậy, chỉ một con số nhưng hiện có 2 “khái niệm” khác nhau: Thu nhập khá và thu nhập thấp. Điều này chứng minh cho điều gì?Theo PGS.TS Nguyễn Hồi Loan, giảng viên khoa Xã hội học, trường ĐH KHXH&NV thì, đang có khoảng cách khá lớn giữa thu nhập của người dân và giá bán BĐS. Giá bán vẫn chưa thực sự về sát thực tế cũng như phản ánh đúng nhu cầu của xã hội. Người dân sẽ khó có cơ hội sở hữu nhà ở nếu như vấn đề này không được giải quyết. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Văn Đực, PGĐ Cty địa ốc Đất Lành, cũng cho rằng, vài năm trước đây, thị trường BĐS đã phát triển theo chiều hướng “ảo”, không phục vụ nhu cầu thực tế của đại đa số người dân.Người mua nhà chỉ yên tâm vay tiền khi lường trước được các quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Ảnh: Nguyễn TuấnKích cầu và “bẫy” ...Ngày 1-6, gói tín dụng kích cầu 30.000 tỷ đồng sẽ chính thức được thực hiện. Theo đó, gói tín dụng đó sẽ không được chia đều cho khách hàng mà thay vào đó là “ưu tiên” những NH nào có lượng khách hàng vay “sớm nhất”. Một số NH đua nhau tung ra các chương trình ưu đãi lãi suất hấp dẫn cho các đối tượng có nhu cầu vay mua nhà ở.Như chương trình “cho vay siêu ưu đãi lãi suất dành cho khách hàng cá nhân” của Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank) diễn ra từ ngày 2-5 đến 30-6-2013. Theo đó, khách hàng sẽ được ưu đãi vay mua nhà, xây dựng, sửa chữa nhà, mua xe ô tô, đầu tư kinh doanh và tiêu dùng với mức lãi suất ưu đãi 6%/năm, giá trị vay tối đa lên đến 5 tỷ đồng/khoản vay. Tuy nhiên, phương án lãi suất ưu đãi 6%/năm chỉ áp dụng trong 6 tháng đầu và thời gian khoản vay tối thiểu phải trên 24 tháng. Hoặc vay mua nhà đất, xây dựng sửa chữa nhà với lãi suất 9,99%/năm, áp dụng cho 9 tháng đầu tiên.Dù rất hấp dẫn nhưng các chương trình cho vay này lại mới chỉ ưu đãi lãi suất thấp trong giai đoạn ngắn hạn (thường dưới 1 năm), không đáp ứng được nhu cầu dài hạn của khách hàng, mà chủ yếu là nhu cầu của những người có thu nhập dưới trung bình. Hơn nữa, đa phần các gói tín dụng kiểu này đều đòi hỏi có tài sản thế chấp chứ không được thế chấp bằng chính ngôi nhà đang mua. Cho nên, với những người có kinh nghiệm thì đó không hoàn toàn là một sự ưu đãi của NH.Chị Dung, ở phố Hồ Tùng Mậu, huyện Từ Liêm, cho biết: Chị đã từng vay tiêu dùng kiểu như vậy. Nhưng thú thật, có nhiều ràng buộc mà mình cũng không để ý, chỉ sau này khi có vấn đề xảy ra mình mới nhìn nhận lại. Mức lãi suất không phải quá ưu đãi như mình mong đợi. Do đó, người nào muốn vay theo chương trình kiểu này cần phải đọc kỹ các điều khoản và quy định trong hợp đồng vay, tránh gặp phải những rủi ro ngoài ý muốn.Muốn triển khai thành công chương trình, cần phải tạo mọi điều kiện cho người vay tiền từ cơ chế và cũng cảnh báo trước những ràng buộc có thể phát sinh cho người mua nhà được biết. Điều đó sẽ giúp cho người mua nhà cảm thấy yên tâm hơn khi vay vốn. Đồng thời, sẽ giúp cho các NH thuận lợi hơn trong việc triển khai chương trình ưu đãi cho người vay mua nhà.Nguyễn Tuấn
01/06/13 09:35 GMT+7
Kinh tế
Thu nhập,Ưu đãi,Tín dụng,Mua nhà,Lãi suất,Ngân hàng,Người mua nhà,Lãi suất ưu đãi,Đối tượng,Vpbank,Cho vay
PL&XH