756 sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội tham gia nghiên cứu khoa học
(HNM) - Ngày 31-5, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học và thi Olympic năm học 2012-2013.
Năm học này toàn trường có 361 công trình dự thi của 756 sinh viên dưới sự hướng dẫn của 438 lượt thầy, cô giáo. Hội đồng khoa học của trường đã trao 22 giải nhất, 22 giải nhì và 22 giải ba. Đặc biệt, 10 công trình xuất sắc nhất sẽ được gửi đi tham dự cuộc thi "Tài năng khoa học trẻ Việt Nam" của Bộ GD-ĐT năm 2013. Trước đó, năm học 2011-2012, sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội đã đạt 2 giải ba và 8 giải khuyến khích trong 10 công trình tham gia thi "Tài năng khoa học trẻ Việt Nam".Năm vừa qua, sinh viên của trường cũng đã tham gia các kỳ thi Olympic cấp quốc gia và giành 11 giải nhất, 15 giải nhì, 12 giải ba, 1 cúp đồng và 2 giải khuyến khích; giải nhất toàn đoàn môn vật lý.
01/06/13 07:28 GMT+7
Giáo dục
Giải ba,Đại học bách khoa hà nội,Giải nhất,Sinh viên,Giải khuyến khích,Năm học,Giải nhì,Công trình,Nghiên cứu khoa học,Olympic,Hội đồng khoa học
Hà Nội Mới