Cần Thơ: Bờ kè hai ngàn tỷ chưa hoàn thành đã trôi sông
Khoảng 2 giờ 45 ngày 30-5-2013, tại khu vực 4 (phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng, TP.Cần Thơ), một đoạn bờ kè thuộc dự án bờ kè sông Cần Thơ đang trong quá trình xây dựng đã bất ngờ đổ sập xuống lòng sông. Vụ sạt lở đã kéo theo hơn 100m3 đá và 800m2 diện tích đất cùng chiếc ghe 5,5 tấn của một hộ dân neo sát bờ kè cũng trôi tuột xuống lòng sông. Tại hiện trường, đoạn sạt lở dài khoảng 40m, ăn sâu vào đất liền gần 20m đã cắt đứt đường giao thông qua lại khu vực này và gây mất điện. Cột điện, tường rào kiên cố của những hộ dân gần đó cũng bị ảnh hưởng, sạt lở nghiêm trọng. Đoạn sạt lở thuộc Công trình kè sông Cần Thơ, khởi công vào tháng 5-2010 với tổng mức đầu tư hơn 711 tỉ đồng, dự kiến hoàn thành cuối năm 2011 nhưng đến nay vẫn còn dở dang. Đặc biệt, do thời gian kéo dài, trượt giá mạnh, chi phí hỗ trợ bồi thường tái định cư tăng cao... nên công trình này đã đội vốn lên gần 2.000 tỷ đồng. Theo thiết kế, tuyến kè phía bờ trái sông Cần Thơ (quận Cái Răng) dài hơn 4,78km. Đến nay, các đơn vị thi công đã thực hiện được 65% khối lượng công trình.
Tiếp xúc với chúng tôi, ông Trần Văn Để (52 tuổi), hộ dân sống gần chính diện khu vực sạt lở cho biết: “Khi cả nhà tôi đang ngủ thì giật mình thức giấc bởi tiếng ầm ầm nghe giống như tiếng nổ. Sau đó kéo theo hàng loạt tiếng rắc rắc, ào ào... Lúc đó tôi bật dậy chạy ra trước nhà xem thì thấy đoạn bờ kè đã gãy đổ ầm xuống sông. Cả trăm khối đá, hàng trăm mét khối đất phía trong cũng sụp xuống nước và cuốn luôn hơn chục mét tường bờ rào bê-tông nhà tôi. Đoạn kè bị sạt lở đã xây dựng hoàn chỉnh phần chân và thân kè, chỉ còn đổ cát, đá hoàn thiện phần hành lang, đường bên trong”. Theo nhiều người dân, đoạn sông gần khu vực sạt lở có nước xoáy, trước đó vào chiều 29-5-2013, đơn vị thi công lại cho sà lan đổ đá phía trong bờ kè rất nhiều, ước tính hơn 100 khối đá 1x2. Có mặt tại hiện trường, ông Hà Duy Bảo, Trạm quản lý đường thủy nội địa Cần Thơ cho hay: “Chúng tôi đang kiểm tra mức độ ảnh hưởng của vụ sạt lở ảnh hưởng như thế nào đến an toàn giao thông thủy. Từ đó sớm có văn bản đề nghị chủ đầu tư, đơn vị thi công cùng các ngành chức năng lắp biển báo nguy hiểm, có biện pháp trục vớt chướng ngại vật, khắc phục hậu quả...”. Ngay sau khi xảy ra sự cố, UBND TP.Cần Thơ Đào Anh Dũng đã chỉ đạo nhờ đơn vị độc lập tìm nguyên nhân sự cố để đơn vị thi công - Công ty liên hiệp Vạn Cường (Hà Nội) nhanh chóng khắc phục hậu quả. Trước mắt, cơ quan chức năng thu dọn hiện trường, mở đường dân sinh và khắc phục đường dây điện để hạn chế ảnh hưởng đến đời sống người dân.Hiện trường vụ sạt lở Theo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP.Cần Thơ (chủ đầu tư công trình), đã có báo cáo nhanh gởi UBND. Cần Thơ về sự cố sạt lở. Theo đó, có 56m tường kè bê-tông cốt thép đang thi công bị sạt lở hoàn toàn xuống sông Cần Thơ, chiều dài đất lở khoảng 40m, ăn sâu vào đất liền 14-16m. Phạm vi xảy ra sự cố thuộc gói thầu số 7 do Công ty liên hợp xây dựng Vạn Cường thi công, đã cơ bản hoàn thành phần chân và thân kè. Về nguyên nhân dẫn đến sự cố, theo ghi nhận ban đầu, nhà thầu đã tập kết nguyên vật liệu (đá, cống tròn...) vượt mức cho phép và khu vực xảy ra sự cố bị xói lở nghiêm trọng.
01/06/13 08:14 GMT+7
Nhà đất
Sạt lở,Cần Thơ,Đơn vị thi công,Sự cố,Hiện trường,Lòng sông,Công trình,Ăn sâu,Khối đá,Đất liền,Khắc phục
CA TP.HCM