Hà Nội số trẻ đi uống Vitamin A đạt gần 99%
KTĐT - Hưởng ứng Ngày Vi chất dinh dưỡng năm 2013, sáng nay (1/6) đồng loạt trẻ em từ 6 đến 60 tháng tuổi TP Hà Nội đã đi uống vitamin A, theo thống kê sơ bộ, đến thời điểm 17h hôm nay số trẻ em của Hà Nội đi uống vitamin A đạt gần 99%.
Chiến dịch Ngày vi chất dinh dưỡng năm 2013 được chia thành 2 đợt. Đợt 1: Ngày 1, 2/6 thực hiện 2 nội dung (uống Vitamin A và cân đo trẻ); đợt 2 dự kiến ngày 6, 7/12 (uống Vitamin A và uống thuốc tẩy giun).Ông Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội kiểm tra việc cho trẻ em uống Vitamin A tại thôn Mễ Trì Thượng, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm (Hà Nội).Theo kế hoạch triển khai Ngày vi chất dinh dưỡng, ngành y tế Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị trên địa bàn TP Hà Nội đẩy mạnh công tác truyền thông về phòng chống suy dinh dưỡng và thiếu vi chất dinh dưỡng cho các bà mẹ tại các quận huyện, thị xã và phường xã, thị trấn trên địa bàn TP Hà Nội. Mục tiêu phấn đấu 99,8% trẻ em từ 6-36 tháng tuổi và các bà mẹ sau đẻ trong vòng một tháng được uống Vitamin A được uống Vitamin A liều cao, 95% trẻ em dưới 5 tuổi có nguy cơ cao được uống Vitamin A dự phòng; 99% trẻ em dưới 5 tuổi được cân, đo để đánh giá tỷ lệ suy dinh dưỡng. Ngoài ra, phấn đấu 95% trẻ em từ 24 đến 60 tháng tuổi của 20 quận huyện, thị xã (gồm 18 huyện, thị xã Sơn Tây và quận Hà Đông) được uống thuốc tẩy giun.Theo TS Nguyễn Khắc Hiền - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, năm nay số lượng trẻ em trong độ tuổi uống Vitamin A trên địa bàn TP Hà Nội rất đông với 470.440 cháu với 2.193 điểm. Với việc có đông số lượng trẻ em trong độ tuổi như vậy, Sở đã triển khai kế hoạch Ngày Vi chất dinh dưỡng và yêu các trung tâm y tế tập huấn tới các trạm y tế và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch, chuẩn bị đầy đủ vật tư, thuốc viên nang Vitamin A, thuốc tẩy giun, cân, thước đo, biểu mẫu thống kê, báo cáo…, đồng thời Trung tâm truyền thông của sở tăng cường việc tuyên truyền tầm quan trọng của việc đưa trẻ em đi uống Vitamin A đến người dân trên địa bàn thành. Sở Y tế phối hợp với các sở, ban, ngành thành lập 12 đoàn kiểm tra giám sát việc triển khai thực hiện tại 29 quận, huyện, thị xã để đảm bảo cho chiến dịch thực hiện đạt mục tiêu đề ra, đồng thời Sở cũng yêu cầu các quận, huyện, thị xã thành lập các đoàn kiểm tra riêng để đi kiểm tra các điểm trên địa bàn.Điểm uống Vitamin A tại thôn Mễ Trì Thượng số lượng trẻ em đến rất đông.Theo ghi nhận của phóng viên báo Kinh tế & Đô thị, thực tế tại các quận Ba Đình, Đống Đa và huyện Từ Liêm số lượng trẻ em đến uống Vitamin A, thuốc tẩy giun, cân, thước đo… khá đông và tập trung vào đầu giờ sáng. Đặc biệt, tại điểm uống Vitamin A ở thôn Mễ Trì Thượng, xã Mễ Trì (huyện Từ Liêm) do bố trí bàn đón tiếp không hợp lý và số trẻ em đến đông đã làm nhiều người dân bức xúc.Việc triển khai uống Vitamin A cho trẻ em sẽ diễn ra hết ngày mai (2/6).
01/06/13 21:25 GMT+7
Đời sống
Vitamin a,Trẻ em,Mễ trì,Giun,Vi chất,Dinh dưỡng,Thuốc tẩy,Cân đo,Hà Nội,Sở y tế,Từ Liêm
KTĐT