Tôi có thể làm giảm huyết áp
Dipyridamol tôi là loại thuốc kháng tiểu cầu. Tôi là thuốc phụ thêm cùng thuốc chống đông coumarin để dự phòng trong những trường hợp cần làm giảm kết dính tiểu cầu, ví dụ sau phẫu thuật van tim và để dự phòng huyết khối tắc mạch do van tim nhân tạo. Tuyệt đối không dùng tôi cho bệnh nhân bị sốc hoặc trụy tuần hoàn.
Vì dipyridamol tôi là thuốc giãn mạch mạnh nên phải hết sức thận trọng ở người có bệnh mạch vành tim nặng, hẹp động mạch chủ dưới van hoặc suy tim mất bù. Các bạn nên nhớ, phải dùng tôi với liều thấp ở người bệnh có giảm huyết áp, vì thuốc có thể gây giãn mạch ngoại biên và làm giảm huyết áp thêm nữa. Vì chưa xác định được mức độ an toàn và hiệu lực ở trẻ em dưới 12 tuổi nên không được dùng tôi cho trẻ em dưới 12 tuổi.Cho tới nay, chưa có những nghiên cứu đầy đủ và có kiểm chứng về việc áp dụng dipyridamol cho người mang thai nên chỉ dùng tôi cho người mang thai khi thật cần. Với bà mẹ cho con bú, phải cân nhắc xem nên ngừng cho con bú hoặc ngừng dùng thuốc, có chú ý đến tầm quan trọng của thuốc đối với người mẹ.Tác dụng không mong muốn (ADR) do trị liệu bằng dipyridamol thường liên quan với liều dùng và có thể hồi phục. Phần lớn ADR của dipyridamol có tính chất nhất thời và sẽ hết khi điều trị bằng dipyridamol dài ngày. Trong một số ít trường hợp đã xảy ra tác dụng không mong muốn tồn tại dài ngày hoặc không thể chịu đựng được nhưng hết khi ngừng thuốc. Một số tác dụng không mong muốn thường gặp: giảm huyết áp, nhịp tim nhanh, chóng mặt, nhức đầu, nổi ban, rối loạn tiêu hóa (buồn nôn, nôn), khó thở. Trong trường hợp có tác dụng không mong muốn tồn tại dài ngày hoặc không thể chịu đựng được, nên ngừng dùng dipyridamol.Vì tôi có thể ức chế kết tụ tiểu cầu, cần theo dõi chặt chẽ người bệnh dùng đồng thời heparin và dipyridamol để phòng ngừa chảy máu, tuy nhiên, chưa xác định được tỷ lệ thực sự của phản ứng này. Với liều 400mg mỗi ngày, tôi không ảnh hưởng đến thời gian prothrombin và có thể dùng được cùng với thuốc uống chống đông. Dùng đồng thời dipyridamol và warfarin có vẻ không làm tăng tần số hoặc mức độ nghiêm trọng về chảy máu so với dùng warfarin một mình. Tuy nhiên, một số nhà lâm sàng khuyên nên duy trì thời gian prothrombin ở giới hạn thấp của phạm vi điều trị khi dùng đồng thời những thuốc này để tránh chảy máu có thể xảy ra.Dùng dipyridamol quá liều có thể gây những triệu chứng chủ yếu do tăng mạnh tác dụng dược lý thường thấy của thuốc. Nếu giảm huyết áp, thường chỉ trong thời gian ngắn; tuy nhiên, khi cần, có thể dùng một thuốc co mạch. Thẩm tách máu không có hiệu quả trong xử trí quá liều dipyridamol vì thuốc này gắn vào protein với tỷ lệ cao.Nguyễn Châu
02/06/13 02:06 GMT+7
Đời sống
Giảm huyết áp,Thuốc,Tiểu cầu,Van tim,Giãn mạch,Chảy máu,Tác dụng,Mong muốn,Dự phòng,Người bệnh,Dược lý
SK&ĐS