Xe mô tô phân khối lớn tại Việt Nam: Lẫn lộn trắng đen
Hình ảnh chiếc xe phân khối lớn lướt đi trên phố với tiếng động cơ phấn khích luôn thu hút được ánh mắt chú ý của người đi đường. Sở hữu một chiếc xe mô tô phân khối lớn hiện đang là ước mơ của rất nhiều người, nhất là những người đam mê tốc độ và thích cảm giác mạnh. Chơi mô tô “khủng” giờ đây không chỉ còn là cái thú mà nó đã trở thành một niềm đam mê thật sự. Tuy nhiên, để trở thành chủ sở hữu của một chiếc xe phân khối lớn không phải là một điều đơn giản. Và thị trường xe phân khối lớn hiện nay cũng tồn tại nhiều sự lẫn lộn trắng, đen…
Từ sự đam mêTheo cam kết gia nhập WTO của Việt Nam, từ tháng 6-2007, các loại xe gắn máy có dung tích xi-lanh từ 175cm3 trở lên được chính thức cho phép nhập khẩu vào trong nước. Và cũng từ đây, phong trào chơi xe phân khối lớn bắt đầu nở rộ với nhiều câu lạc bộ mô tô phân khối lớn khác nhau trên hầu hết các tỉnh thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng… Ở Việt Nam hiện nay, hầu hết những dòng xe mô tô phân khối lớn đều đã có mặt. Những dòng xe này được nhập khẩu từ nước ngoài và bán với nhiều mức giá khác nhau. Những dòng xe thông dụng như Naked-bike, Sport-bike, Cruise hay Touring của những hãng xe nổi tiếng thế giới: Honda, Kawasaki, Yamaha, Ducati, Triumph, Harley-Davidson… thường có giá giao động từ 15.000 đến trên 30.000 USD. Thậm chí có những chiếc xe mô tô phân khối lớn thuộc diện lạ, độc khi nhập về Việt Nam có giá thành lên tới hơn 1 tỷ đồng.Cùng với sự phát triển mạnh mẽ ấy số lượng người sử dụng, sưu tập các loại xe phân khối lớn cũng không ngừng tăng lên. Đã có nhiều câu lạc bộ mô tô phân khối lớn ra đời để thỏa mãn niềm đam mê được giao lưu, học hỏi của người chơi xe. Người chơi xe mô tô phân khối lớn có nhiều thành phần khác nhau, từ nhân viên văn phòng, thương nhân cho đến các cán bộ cao cấp của các tập đoàn lớn… Anh Lê Trung, thành viên của CLB Mô tô phân khối lớn SBS chia sẻ: “Sự gắn kết giữa những người chơi mô tô phân khối lớn ngoài niềm đam mê về tốc độ còn là tiếng động cơ đặc trưng đầy uy lực của dòng xe này. Ngoài ra kiểu dáng thiết kế của mỗi loại xe cũng như những cấu tạo kỹ thuật riêng biệt của mỗi nhà sản xuất cũng thu hút sự đam mê gắn với cá tính của từng người chơi. Với những người có hiểu biết về cơ khí và có điều kiện, họ còn có thể “biến” chiếc xe phân khối lớn trở thành một sản phẩm mang tính cách của mình không giống bất cứ chiếc xe nào cùng loại”.Tuy nhiên chơi xe phân khối lớn không hề đơn giản. Việc đầu tiên là phải có một tiềm lực kinh tế đủ mạnh. Bởi giá xe phân khối lớn sau khi nhập về thị trường trong nước đều không hề rẻ. Ngoài ra, việc chơi xe phân khối lớn đòi hỏi người sở hữu phải thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng nhằm đảm bảo xe luôn vận hành ổn định và an toàn, trong khi đó các cơ sở cung cấp những dịch vụ đạt tiêu chuẩn ở Việt Nam còn chưa nhiều. Khó khăn thứ 2 là việc sở hữu tấm bằng lái xe hạng A2. Anh Trung cho biết, việc tổ chức thi và cấp bằng lái xe hạng A2 hiện nay vẫn chưa được phổ biến rộng rãi, lại có nhiều những quy định khắt khe kèm theo mà không phải ai cũng đáp ứng được. Một người dân bình thường muốn được học, dự thi sát hạch, cấp Giấy phép lái xe hạng A2 ngoài việc phải là chủ sở hữu của chiếc xe trên 175cm3 còn phải có Thẻ hội viên Hội mô tô do Liên đoàn Xe đạp – Mô tô cấp và phải có giấy giới thiệu tham dự lớp học của Sở Văn hóa – Thể thao & Du lịch cử đi học. Theo một cán bộ của Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội, sở dĩ hồ sơ học, thi lấy Giấy phép lái xe mô tô hạng A2 đòi hỏi các thủ tục chặt chẽ như vậy là bởi trong nội thành, thường có giới hạn tốc độ, với những loại xe có dung tích buồng đốt lớn trên 175cm3, thậm chí có xe có thể lên tới cả nghìn cm3 thì chỉ cần nhích tay ga là người điểu khiển xe đã có thể vi phạm tốc độ. Ngoài ra hệ thống quốc lộ hiện tại cũng chưa phù hợp để loại phương tiện này phát huy tốc độ, trừ những xe được ưu tiên.Những góc tối trên thị trường xeĐể thỏa mãn niềm đam mê xe phân khối lớn trong điều kiện tài chính hạn chế có không ít những người chơi xe đã liều mình bỏ tiền để mua lại những chiếc xe phân khối lớn trôi nổi trên thị trường, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Trên một số diễn đàn trên mạng, việc mua bán các xe mô tô phân khối lớn loại này diễn ra khá sôi động với những lời quảng cáo rất hấp dẫn. Điều dễ nhận thấy là giá thành của những chiếc xe này rẻ hơn rất nhiều so với những chiếc xe được nhập khẩu chính ngạch về Việt Nam. Đơn cử như một chiếc Ducati 900 cm3 có giá chưa đến 150 triệu đồng, trong khi nếu được nhập về trong nước đã ngấp nghé 30.000 USD (khoảng trên 600 triệu đồng), hay như một chiếc xe Honda Shadow được giao là 7.000 USD, trong khi giá thị trường xe có giấy tờ hợp lệ là 17.000 USD…Trong giới chơi xe phân khối lớn, tiếng lóng dùng để gọi giấy tờ của những loại xe phân khối lớn là PP. Nếu vì “nghiền” xe phân khối lớn mà cắn răng mua những chiếc xe không có giấy tờ thì người trong giới gọi là sở hữu những chiếc xe “No PP”. Nguồn gốc của những chiếc xe này có thể là xe nhập lậu từ thị trường Campuchia nhưng cũng có thể là xe phi pháp. Đã mua và sử dụng những chiếc xe này, người chơi xe luôn xác định tư tưởng “được ăn cả, ngã về không”, nếu trót đã bị cảnh sát “sờ gáy” thì coi như mất luôn cả chiếc xe.Với loại “PP đi đường” người trong giới dùng để chỉ những trường hợp chỉ có thể giải quyết được trên đường, nếu bị đưa về trụ sở công an là “héo”. Hiểu theo cách khác “PP đi đường” thường sử dụng những giấy tờ đăng ký xe giả. Theo cán bộ của Phòng Kỹ thuật Hình sự Công an Hà Nội, thủ đoạn làm giả giấy tờ xe máy thường có 3 dạng, đối tượng sử dụng “phôi” giấy tờ thật rồi sau đó dùng hóa chất tẩy xóa, từ đó điền nội dung mới, hoặc sử dụng 1 mặt của giấy đăng ký thật, mặt sau là đăng ký giả. Tinh vi hơn, có những đối tượng có thể áp dụng kỹ thuật đồ họa kết hợp sử dụng thiết bị in ấn công nghệ cao để làm giả hoàn toàn đăng ký xe mới. Với trình độ công nghệ cao như hiện nay, bằng mắt thường, trong quá trình xử lý vi phạm CSGT rất khó có thể nhận biết được những loại giấy tờ giả này.Ngoài ra, trong giới dân chơi xe phân khối lớn còn truyền nhau một độc chiêu khác để hợp thức hóa xe phân khối lớn không có giấy tờ hợp lệ. Người trong nghề thường gọi đây là kiểu “mẹ bồng con” hay cách gọi khác là PP không rút được hồ sơ, “PP ma”. Cách chơi này được hiểu là người chơi có một chiếc xe phân khối lớn hợp lệ, đầy đủ hồ sơ và giấy tờ. Sau một thời gian sử dụng, người này trình báo bị mất giấy tờ, biển số xe và xin được cấp lại. Như vậy là cùng một chiếc xe nhưng chủ xe lại sở hữu 2 giấy đăng ký và 2 biển số xe xịn. Khi xong việc, chủ xe có thể bán chiếc xe mình đang đi cho chủ mới đồng thời có thể mua một chiếc xe khác y chang không giấy tờ về. Chiếc xe mới này sẽ được đục lại số khung, số máy theo giấy đăng ký xe. Như vậy người chơi xe đã có thể sử dụng chiếc xe với đầy đủ giấy tờ và biển số xịn do cơ quan chức năng cấp. Chiếc xe này tuy có thể qua mặt được CSGT trên đường nhưng lại không thể rút được hồ sơ gốc chính chủ và không thể sang tên được thêm một lần nữa. Điểm lưu ý của dân chơi xe loại này đó là người sử dụng phải lột bỏ tem thông số trên xe để tránh sự chênh lệch giữa tem thông số và giấy tờ xe.Bên cạnh những kiểu “thay hồn đổi xác” như trên, thị trường xe phân khối lớn còn tồn tại 2 dạng khác đó là xe phân khối lớn thanh lý và xe phân khối lớn đăng ký biển nước ngoài. Trong đó xe thanh lý là những chiếc xe phân khối lớn có nguồn gốc không minh bạch, có thể là xe ăn trộm, xe nhập lậu hay xe gây tai nạn bị cơ quan chức năng thu giữ và đến thời hạn thanh lý theo quy định của Nhà nước. Còn xe đăng ký biển nước ngoài chủ sở hữu có thể mua lại hoặc mượn tên những người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam nhằm “lách” việc phải đóng thuế.Thời gian qua, khi Công an TP Hà Nội siết chặt việc xử lý đối với những phương tiện vi phạm giao thông đường bộ, đặc biệt là khi tổ công tác liên ngành 141 ra quân kiểm tra mạnh, thì tỉ lệ các xe phân khối lớn tham gia giao thông đã giảm đi rõ rệt. Tuy nhiên, theo cán bộ của Phòng Cảnh sát Giao thông Hà Nội, khi các xe phân khối lớn lưu thông trên đường, lực lượng CSGT rất khó nhận định được xe nào có giấy tờ hợp lệ, xe nào không có giấy đăng ký hay dùng đăng ký của xe khác. Chỉ khi những xe này vi phạm Luật Giao thông và sau đó có cơ quan giám định kết luận là xe có gian lận về số khung, số máy, không giấy đăng ký thì mới có thể xử lý được… Để hạn chế tới mức thấp nhất tình trạng sử dụng xe phân khối lớn không rõ nguồn gốc, các cơ quan chức năng cần phải bịt những lỗ hổng ngay từ tuyến biên giới để tránh tình trạng có thể nhập lậu về Việt Nam.Theo Thu Huệ (anninhthudo.vn)
02/06/13 07:20 GMT+7
Xe cộ
Xe máy phân khối lớn,Chơi xe,Phân khối,Giấy tờ,Mô tô,Giấy phép lái xe,Đam mê,Đăng ký,Nhập lậu,Thanh lý,Biển số
AutoDaily