“Bà hỏa” thiêu rụi kho hàng giữa Thủ đô
(Kienthuc.net.vn) - Lửa cùng khói bùng phát từ 2 nhà kho hàng liền kề thuộc HTX vận tải Công nghiệp Động Lực, khiến người dân khu vực cũng như người đi đường hoảng loạn…
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 15h ngày 1/6, tại 2 nhà kho liền kề thuộc HTX vận tải - công nghiệp Động Lức, khu vực Đầm Trấu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Ngọn lửa bùng phát...Một số người dân chứng kiến vụ cháy cho biết, vào khoảng thời gian trên, họ nhìn thấy ngọn lửa bốc nghi ngút tại 2 nhà kho hàng liền kề của HTX vận tải Công nghiệp Động Lực. Sau đó, khói cùng lửa bốc lên nghi ngút, khiến mọi người hoảng loạn.... cùng khói bay nghi ngútNgay sau đó, người dân khu vực gọi điện báo lực lượng PCCC. Nhận được tin báo, khoảng 20 phút sau, lực lượng PCCC đến hiện trường tiến hàng dập lửa.Xe cứu hỏa đến hiện trường chữa cháyĐể tránh ngọn lửa lây lan, lực lượng PCCC quận Hoàn Kiếm cùng Ban chỉ huy quân sự quận Hai Bà Trưng… đã phải tiếp cận vị trí cháy từ hai hướng.Lực lượng PCCC tiến hành dập lửaMọi nỗ lực của lực lượng chức năng cơ bản đã khống chế được ngọn lửa không lây lan sang khu dân cư liền kề. Tuy nhiên hai kho hàng có diện tích 200- 300m2 đã hoàn toàn bị thiêu rụi.Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ.
01/06/13 21:02 GMT+7
Pháp luật
Phòng cháy chữa cháy,Ngọn lửa,Nhà kho,Hợp tác xã,Dập lửa,Vận tải,Khói,Kho hàng,Cháy,Hoảng loạn,Lây lan
Kiến Thức