Chồng đang tâm đẩy vợ xuống dòng sông Đuống
(VOV) -Sự việc đau lòng trên xảy ra vào khoảng 10h40 ngày 1/6 tại khu vực cầu Đuống (huyện Gia Lâm, Hà Nội).
Vào thời điểm trên, người tham gia giao thông trên cầu Đuống phát hiện một cặp vợ chồng tranh cãi khá gay gắt trên cầu. Bất ngờ, người chồng đẩy người vợ từ trên cầu xuống dòng sông Đuống trước sự ngỡ ngàng của rất nhiều người.Khúc sông nơi xảy ra vụ việcSự việc xảy ra vào giờ cao điểm trưa nên có khá đông phương tiện lưu thông trên cầu do đó đã gây ra tình trạng ùn tắc tại ngã tư Nguyễn Cao Luyện - Ngô Gia Tự đi lên cầu Đuống theo hướng sang Yên Viên và kéo dài trong suốt gần 1 tiếng đồng hồ.Nhận được tin báo, cơ quan công an đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường bắt giữ người chồng đồng thời tiến hành phân luồng, điều tiết giao thông.Đến khoảng 11h30, các phương tiện đã có thể di chuyển ổn định qua khu vực này.Được biết, hiện cơ quan công an đang lấy lời khai với đối tượng để tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến hành động trên. Cùng với đó, công tác tìm kiếm thi thể nạn nhân vẫn đang được tiến hành./.
01/06/13 16:11 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Cơ quan công an,Người chồng,Giao thông,Đang tâm,Ngô Gia Tự,Đông phương,Khúc sông,Phân luồng,Lấy lời khai,Giờ cao điểm
VOV