Rộ nạn trộm nội thất ô tô
Khoảng 3 giờ 30 ngày 30.5, ông Hồ Hữu Thạnh (ngụ số 44 Huỳnh Tịnh Của, P.Phước Trung, TP.Bà Rịa), khi kiểm tra ô tô hiệu Mercedes 16 chỗ ngồi để giao lái xe chở khách theo hợp đồng, phát hiện rất nhiều linh kiện nội thất xe, gồm đồng hồ táp lô, bộ điều khiển, cần số, cầu chì... đã bị trộm.
Lo cho chiếc ô tô hiệu Mercedes 16 chỗ khác đậu trước nhà nghỉ Nam Hải (số 40 - 42 Huỳnh Tịnh Của), ông Thạnh gọi lái xe xuống kiểm tra cũng phát hiện toàn bộ linh kiện nội thất xe bị lấy cắp. Ngay sau đó, Công an TP.Bà Rịa đã đến khám nghiệm hiện trường hai vụ trộm. Theo thông tin ban đầu, cả hai ô tô đều bị kẻ trộm tháo kính chắn gió ở ca bin, mở cửa vào trong “luộc” nội thất. Tổng thiệt hại khoảng 600 triệu đồng.Công an TP.Bà Rịa khám nghiệm hiện trường vụ trộm nội thất ô tô ngày 30.5 - Ảnh: N.LTừ tháng 2 đến nay, tại TP.Vũng Tàu đã xảy ra 7 vụ trộm cắp linh kiện ô tô hiệu Mercedes loại 16 chỗ ngồi, gây thiệt hại hàng tỉ đồng. Anh Đ., một tài xế ngụ TP.Bà Rịa, cho biết linh kiện, phụ tùng xe trộm thường được bọn tội phạm mang về TP.HCM tiêu thụ.Nhiều trường hợp bị hại phải lên TP.HCM, đến các khu vực đường Trần Bình Trọng, An Dương Vương, Lê Hồng Phong, khu vực chợ Dân Sinh để “mua” lại tài sản bị mất. Không ít vụ kẻ trộm táo tợn liên lạc người bị mất cho chuộc lại tài sản (thông qua số điện thoại để lại trên xe)... “Bọn trộm biết tâm lý nạn nhân muốn chuộc tài sản đã mất để đấu nối lại cho dễ dàng vì đi mua mới linh kiện, phụ tùng thì mất cả tháng trời và tốn rất nhiều tiền.Chính vì thế, khi mất linh kiện nội thất, chủ xe đều tìm cách chuộc tài sản hoặc lên TP.HCM để tìm mua lại mà không báo công an”, anh Đ. nói. Về thông tin này, một cán bộ Công an TP.Vũng Tàu xác nhận: “Chủ xe thường không báo công an mà tự tìm cách chuộc lại tài sản. Những vụ công an biết tin, liên lạc với bị hại để điều tra nhưng họ luôn từ chối, không muốn hợp tác...”.Tin, ảnh: Nguyễn Long
02/06/13 02:57 GMT+7
Pháp luật
Bà Rịa,Nội thất,Linh kiện,Chuộc lại,Tài sản,Ô tô,Mercedes,Kẻ trộm cắp,Báo công an,Vụ trộm,Khám nghiệm
Thanh Niên