Roland Garros 2013: Khổ vì trời mưa
Vấn đề đau đầu nhất với Roland Garros năm nay không phải đến từ những tay vợt mà lại đến từ ông trời khi những cơn mưa liên tiếp đã khiến không ít trận đấu bị gián đoạn.
Vấn đề đau đầu nhất tại Roland-Garrosnăm nay chính là thời tiếtGiải đấu giàu truyền thống, hấp dẫn, danh giá nhất trên mặt sân đất nện đã qua những vòng đấu đầu tiên. Ngoại trừ sự không thể góp mặt của những tay vợt thứ hạng cao như Andy Murray, Juan Martin del Potro bởi chấn thương, hiện mới chỉ có những bất ngờ nho nhỏ ở giải nữ khi Li Na và Williams đã phải rời giải.Giải Pháp mở rộng là một trong 4 giải Grand Slam trong năm. Đây là giải Grand Slam trên mặt sân đất nện lớn nhất thế giới. Mặt sân đất nện thường làm bóng đi chậm hơn và làm bóng nảy rất cao, vì vậy lối chơi tại Roland-Garros khác với 3 giải Grand Slam khác và nó thích hợp với những đấu thủ thích đánh từ cuối sân mà không hay lên lưới. Thi đấu tại Roland Garros theo thể thức 5 hiệp thắng 3, không có ván hòa (tie-break) ở hiệp cuối cùng nên đây là giải đấu đòi hỏi nền tảng thể lực khắc nghiệt nhất.Trong số bất ngờ, đầu tiên thì việc Venus Williams phải rời cuộc chơi ngay tại vòng 1 Roland Garros sau khi bại trận trước tay vợt hạng 40 thế giới Radwanska sau 3 set đấu cực kỳ căng thẳng với các tỷ số 7-6 (5), 6-7 (4), 6-4. Năm nay đã 32 tuổi và đã 4 năm rồi, Venus chưa góp mặt ở bất kỳ trận chung kết Grand Slam nào nên có thể nói thời gian để tồn tại ở đấu trường đỉnh cao của cô không còn nhiều. Bất ngờ lớn nhất lúc này thuộc về tay vợt hạt giống số 6 - Li Na (cựu vô địch Roland Garros 2011) khi cô bị tay vợt người Mỹ Mattek Sands xuất sắc lội ngược dòng và phải rời giải ngay ở vòng 2. Được đánh giá là một trong những tay vợt có tư duy cũng như chiến thuật tốt trên mặt sân đất nện - điểm mạnh của cô để bù vào khuyết điểm sức mạnh, đó là lý do giúp Li Na đăng quang tại Paris vào năm 2011 - một sự kiện gần như vang dội cả Châu Á một thời gian dài sau đó. Nhưng với chấn thương chưa khỏi (từ Australian Open 2013), Li Na đã không thể có được phong độ tốt nhất và đã phải dừng bước.Còn tại giải nam, những tay vợt hàng đầu đều đã có được những kết quả để bước tiếp tại giải năm nay. Cho đến lúc này, con đường để các tay vợt hàng đầu gặp nhau ở tứ kết vẫn rất suôn sẻ. Nole sẽ có dịp trả lại món nợ trước Dimitrov tại Madrid Masters cách đây 3 tuần ở vòng đấu thứ 3. Sẽ không có trận đấu được mong đợi giữa 2 tay vợt được xem là mạnh nhất hiện nay Nadal và Djokovic ở trận chung kết. Bởi theo kết quả bốc thăm phân nhánh thì nếu giữ đúng phong độ họ sẽ gặp nhau ở bán kết. Ở trận đánh lại sau cơn mưa hôm trước, tối qua Nadal đã chứng minh mình vẫn là ứng viên sáng giá nhất và tiếp tục thống trị sân đất nện khi vượt qua Martin Klizan với tỉ số 3-1 (4-6, 6-3, 6-3, 6-3). Cho dù để thua set đầu 4-6, nhưng bản lĩnh của nhà vô địch đã giúp anh lập lại trật tự. Nadal tiếp tục trên con đường ghi danh vào lịch sử khi đã san bằng kỷ lục 7 lần vô địch của huyền thoại Bjorn Borg ở mùa giải năm ngoái. Cơ hội để đưa danh hiệu thứ 8 vào bộ sưu tập của mình và khẳng định mặt sân đất nện là của anh vẫn rộng mở. Thuận lợi nhất ở lịch thi đấu thuộc về Federer. Con đường đến chung kết dường như đang dọn sẵn đón chờ anh. Nhánh đấu của anh gần như không có tay vợt nào đủ khả năng làm nên chuyện trước anh.Vấn đề lớn nhất và gây nhiều trở ngại nhất với Roland Garros lúc này chính là thời tiết. Giải năm nay đang đối mặt với nguy cơ kéo dài thời gian thi đấu vì sự "đỏng đảnh” của thời tiết. Nhiều trận đang đánh phải hoãn lại hoặc không thể thi đấu khiến nhiều trận đấu của giải đơn và đôi bị dồn lại. BTC đang "đau đầu” tìm cách điều chỉnh cho phù hợp nhưng vẫn rất khó đảm bảo thời gian theo dự kiến. Theo dự báo thời tiết, tại Paris những ngày tới vẫn tiếp tục mưa nhiều nên việc dồn lịch sẽ khiến không khí của giải trở nên ngột ngạt. Đó là chưa kể một số tay vợt khi buộc phải đánh liên tiếp, thời gian nghỉ giữa các trận đấu sẽ phải ngắn hơn, mức độ hồi phục sẽ không đảm bảo thể lực và có thể dẫn đến những hệ lụy nếu chẳng may không đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn.Khánh Vy
01/06/13 09:18 GMT+7
Thể thao
Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Li Na,Grand Slam,Rafael Nadal,Đau đầu,Novak Djokovic,Thời tiết,Cơn mưa,Set,Chung kết
Đại Đoàn Kết