Mỹ tuyên bố trừng phạt ngành hóa dầu Iran
NDĐT- Với nỗ lực nhằm cắt giảm nguồn ngân quỹ dành cho chương trình hạt nhân của Iran, chính phủ Mỹ đã công bố một lệnh trừng phạt đối với tám công ty trong ngành hóa dầu của quốc gia Trung Đông này và đưa ra lời cảnh báo tới các khách hàng đang làm ăn với các công ty trên.
Trong danh sách các công ty bị trừng phạt mà mà Bộ Ngân khố Mỹ đưa ra có một số công ty hóa dầu do chính phủ Iran sở hữu hoặc đang kiểm soát như Công ty Hóa dầu Bandar Imam, Công ty Hóa dầu Bou Ali Sina và Công ty Hóa dầu Mobin.Đây là lần đầu tiên Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt đối với ngành hóa dầu Iran, vốn được chính quyền Mỹ đánh giá là nguồn thu nhập ngoại tệ lớn nhất đối với chương trình hạt nhân của Iran sau xuất khẩu dầu mỏ. Một quan chức giấu tên của chính phủ Mỹ cho biết trong vài tháng qua các quan chức Mỹ đã tham gia một “chiến dịch ngoại giao mạnh mẽ” với các chính phủ và tập đoan trên khắp thế giới để nói rõ rằng lệnh trừng phạt có thể sẽ được áp đặt đối với việc mua bán các sản phẩm hóa dầu của Iran.Trong thông báo của mình, Bộ Ngoại giao Mỹ thúc giục các công ty Mỹ ngay lập tức ngừng nhập khẩu các sản phẩm hóa dầu của Iran, đồng thời cảnh báo bất cứ doanh nghiệp nào tiếp tục có quan hệ làm ăn với các công ty hóa dầu trên cũng như các công ty dầu khí của Iran nằm trong diện cấm vận của Mỹ sẽ phải "gánh chịu những hậu quả nghiêm trọng."Bộ Ngân khố Mỹ hôm 31-5 cũng tuyên bố trừng phạt Công ty TNHH Ferland, có trụ sở ở Cyprus và Ukraine với lý do đã giúp đỡ Công ty Vận chuyển Quốc gia Iran (NITC) né tránh lệnh cấm vận xuất khẩu dầu mỏ. Ông Robert Menedez, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ và là một người ủng hộ mạnh mẽ các biện pháp trừng phạt cứng rắn đối với Iran, tuyên bố: “Thông báo hôm nay là một lời cảnh báo nghiêm khắc đối với với các công ty muốn giúp đỡ Iran né tránh các lệnh trừng phạt”.Trong một diễn biến liên quan, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cũng đã trừng phạt Công ty Lương thực và Nước giải khát Niksima, một công ty sữa chua đông lạnh của Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất, do “đã cố ý tham gia” một giao dịch mua bán các sản phẩm hóa dầu từ Iran. Bộ này cũng đã trừng phạt Jam, một nhà sản xuất và buôn bán các sản phẩm hóa dầu của Iran. Các lệnh trừng phạt này cũng đã loại bỏ các công ty nói trên khỏi hệ thống tài chính của Mỹ.Các quốc gia Phương Tây tin rằng Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, chính quyền Tehran tuyên bố rằng chương trình nghiên cứu hạt nhân của họ hoàn toàn chỉ có mục đích chế tạo điện năng và các thiết bị y tế.Hồi năm ngoái, các lệnh trừng phạt do Mỹ và Liên minh châu Âu áp đặt đã khiến sản lượng dầu mỏ xuất khẩu của Iran giảm một nửa và làm ngân sách nước này thất thu hàng tỷ USD. Nó cũng đã khiến nạn lạm phát của nước này gia tăng, đồng thời làm cho giá trị của đồng rial giảm xuống đáng kể. Mặc dù vậy, cho tới nay dường như không có dầu hiệu nào cho thấy chương trình hạt nhân của Iran bị ảnh hưởng bởi lệnh trừng phạt này.M.T(Theo Reuters)
01/06/13 16:40 GMT+7
Thế giới
Hóa dầu,Iran,Trừng phạt,Mỹ,Hạt nhân,Ngân khố,Dầu mỏ,Né tránh,Chính phủ mỹ,Cảnh báo,Tuyên bố
Nhân Dân