Nước hoa mùi... khói lửa
Một loại nước hoa mới đã được sản xuất để bạn thưởng thức mùi... hỏa hoạn (ảnh).
Theo ABC News, Hãng Demeter Fragrance Library ở New York (Mỹ) nảy ý định cho ra đời loại nước hoa trên sau vụ đánh bom ở Boston vừa qua. Sản phẩm mới là sự kết hợp của hương hoa, gia vị cùng khói và cao su.Ảnh: Boston MagazineNó đang được bán trong 2 cỡ chai khác nhau với giá 20 và 39 USD. Phần lớn số tiền thu được sẽ được dùng để hỗ trợ Quỹ ứng cứu cấp thời Boston.T.Q
02/06/13 02:48 GMT+7
Giải trí
Boston,Nước hoa,ABC News,Cấp thời,Khói lửa,Hương hoa,Ứng cứu,Hỏa hoạn,Cao su,Đánh bom,Khói
Thanh Niên