Marcelo thất vọng ra mặt khi Neymar sang Barca
Marcelo tỏ rõ nỗi thất vọng khi anh không thể thuyết phục đồng đội tại ĐT Brazil – Neymar cập bến Real Madrid để sát cánh cùng mình.
TIN LIÊN QUAN    Puyol: Đến 40 tuổi tôi mới giải nghệ Grenier hé mở cơ hội cho Arsenal HLV Vilanova tuyên bố mùa tới vẫn sẽ dẫn dắt Barca Inamoto hạnh phúc được đến Việt Nam thi đấu Bordeaux vô địch Cúp Quốc Gia Pháp Lịch thi đấu Roland Garros 2013 ngày 01/06: Sẽ khó cho Nole 3 Hot shots Roland Garros 2013 ngày 31/05: Wow, Schiavone Kết quả Roland Garros 2013 (Đơn Nữ): Cần lắm bình yênNeymar và Marcelo nhiều năm nay cũng đôi lần được sát cánh bên nhau ở ĐT Brazil và họ cũng tỏ ra là những đối tác ăn ý nơi cánh trái. Ở cuộc sống thường nhật, bộ đôi này cũng chứng tỏ rất hợp cạ khi xuất hiện cùng nhau ở những chốn tiệc tùng. Chính vì mối quan hệ ấy mà Marcelo hy vọng có thể 'gạ' được Neymar về Real Madrid.Nhưng khi kế hoạch này đã thất bại, Marcelo chỉ còn biết bày tỏ nỗi tiếc nuối: “Được chơi cùng Neymar khác hẳn khi phải đối đầu với anh ấy. Tôi muốn Neymar gia nhập Real Madrid nhưng dẫu sao, tôi cũng mừng khi anh ấy sang Barcelona. Bởi đó là một bước tiến lớn trong sự nghiệp của Neymar”.Trước mắt, Neymar và Marcelo vẫn có dịp cùng chiến tuyến để đối đầu với những ngôi sao Barcelona tại Confederations Cup. Hậu vệ của Real Madrid đã dành cho những đồng đội tại Bernabeu thông điệp hòa nhã: “Đồng đội tại Real Madrid của tôi rất háo hức được gặp Brazil. Họ rất tôn trọng chúng tôi. Trên sân, chúng tôi là đối thủ nhưng hết trận, chúng tôi sẽ dành cho nhau những cái ôm”.(Theo Goal)
01/06/13 12:03 GMT+7
Thể thao
Neymar,Real madrid,Giải quần vợt pháp mở rộng,Barcelona,Brazil,Đồng đội,Sát cánh,Đối đầu,Confederations cup,Thất vọng,Carles Puyol
Thể Thao VN