Thiếu !
Tết thiếu nhi vừa qua, Nhà hát Tuổi trẻ phải căng quân mới đủ dùng cho hàng loạt chương trình nghệ thuật “nhí” phía bắc. Điểm diễn cũng phải thuê mượn thêm trong dịp cao điểm này.
“Kinh phí nhà nước cấp vừa đủ để dựng một năm từ 1-2 chương trình thiếu nhi. Trong khi vào mỗi dịp 1.6 và trung thu, nhà hát đều phải có ít nhất 4-5 chương trình thiếu nhi. Thế nên việc xã hội hóa, kết hợp với các nhóm diễn, các bầu tổ chức biểu diễn là tất yếu”, ông Trương Nhuận, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ cho biết. Đưa ảo thuật gia Ý Erix Logan về Việt Nam là một trong những cách đa dạng hóa chương trình hè cho thiếu nhi của Nhà hát Tuổi trẻ và đối tác Đông Đô Show.Mặt khác, thiếu đầu tư sân khấu thiếu nhi khiến kịch bản, biên kịch cho trẻ cũng thiếu. Điểm diễn ít vé thì không đủ chỗ cho trẻ. Điểm diễn nhiều chỗ ngồi thì tiền thuê lại cao - cũng phải bạo tay mới dám thuê, và phải chèo lái vững mới không bị lỗ. Sự thiếu đó không chỉ là nỗi buồn, sự thiệt thòi cho nghệ sĩ. Có lẽ, cần sớm nghĩ đến đầu tư dài hơi những chương trình sân khấu cho trẻ em với mật độ cao hơn để tránh thảm cảnh sân khấu không còn khán giả trong tương lai.Trong khi đó ở phía nam, sân khấu TP.HCM nhiều năm qua rất chú trọng tới thiếu nhi. Vở Ngày xửa ngày xưa (Sân khấu kịch IDECAF), Chú kiến lạc loài, 1.002 đêm (Kịch Hoàng Thái Thanh)… diễn thường xuyên. Kịch rối thì mỗi tuần có 6 suất. Sân khấu miễn phí tại Nhà hát TP.HCM và Sân khấu Sen Hồng (công viên 23.9) phục vụ đủ loại từ ca múa nhạc kịch cho tới cải lương, xiếc, ảo thuật dành cho mọi lứa tuổi.Trinh Nguyễn - Hoàng Kim
02/06/13 02:50 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Sân khấu,Nhà hát tuổi trẻ,Ngày xửa ngày xưa,Nhà hát,Hoàng Kim,Thảm cảnh,Nhà ảo thuật,Chèo lái,Thiếu điểm,Đông đô
Thanh Niên