Không chịu bỏ trốn theo gái, người đàn ông bị ném đá đến chết
ANTĐ - Một phụ nữ Ấn Độ 30 tuổi đã cấu kết với đồng bọn, để giết hại bạn tình vì anh này nhất quyết không chịu cùng cô ta bỏ trốn khỏi làng.
Hung thủ Champaben Chimanbhai Talapada (30 tuổi) có quan hệ ngang trái với nạn nhân Melabhai S Thakor (40 tuổi) được một thời gian. Talapada đã đề nghị Thakor cùng bỏ trốn khỏi ngôi làng, nơi hai người sinh sống nhưng anh này một mực từ chối.Ảnh minh họaTức giận trước thái độ của người tình, hôm 25/5 Talapada đã hẹn gặp Thakor ở gần cầu Vatak rồi cùng đồng bọn ném đá giết chết Thakor. Sau đó họ ném xác nạn nhân xuống sông để phi tang.Hôm 30/5, Vithal Thakore, anh trai của Melabhai S Thakor, đã tới trụ sở cảnh sát để nộp đơn tố cáo Talapada và đồng bọn của cô ta tội giết người.M.Minh Theo TOI
01/06/13 21:44 GMT+7
Pháp luật
Đồng bọn,Bỏ trốn,Ném đá,Cấu kết,Phi tang,Nạn nhân,Hung thủ,Giết hại,Hẹn gặp,Ngôi làng,Bạn tình
ANTĐ