Những tính toán sai lầm của Apple
Sau sự ra đi của Steve Jobs, Apple đang phải hứng chịu búa rìu và hoài nghi hơn bao giờ hết. Nhiều nước cờ sai lầm cộng thêm thị trường đảo chiều khiến cho cổ phiếu hãng này đổ đèo liên tục.
Apple đã có hàng loạt quyết định và tính toán mà giới phân tích cho là sai lầmTrong đó, 5 quyết định bị chỉ trích nhiều nhất của Apple dưới thời Tim Cook được chỉ ra là:- Mất dần vị thế độc tôn trên thị trường smartphone, do tốc độ sáng tạo và phát hành sản phẩm mới tương đối chậm, cho phép các đối thủ dễ dàng đuổi kịp.- Không phát hành iPhone giá rẻ tại các thị trường mới nổi, mặc cho các đối thủ thu được nhiều thành công trong vòng vài năm trở lại đây.- Quyết định bảo vệ tỷ lệ lợi nhuận mà hy sinh thị phần, giá thành hay hạn chế đầu tư quyết liệt cho các sản phẩm tương lai.- Các ứng dụng và dịch vụ được cung cấp khá yếu, cho phép Google và các đối thủ khác cướp mất khách hàng trong lĩnh vực di động.- Tỷ lệ ăn chia giữa Apple với giới phát triển ứng dụng bị đánh giá là bất công, khiến cho nhiều nhà phát triển từ bỏ iOS để chuyển sang các nền tảng khác.Tất nhiên, xét riêng từng sai lầm một thì không phải là vấn đề quá lớn. Nhưng khi kết hợp với nhau, chúng đã vẽ ra một bức tranh đáng báo động cho Táo khuyết. Và vượt lên tất thẩy, có những bằng chứng cho thấy trong lòng Apple còn tiềm ẩn một vấn đề lớn hơn nhiều. Dường như hãng đang gặp khó khăn trong việc tạo ra một hạng mục sản phẩm hoàn toàn mới, như Apple TV chẳng hạn.Và từ đầu năm đến giờ, Apple chưa có bất cứ một sản phẩm nào mới để công bố, trong khi các đối thủ như Samsung, HTC tha hồ làm mưa làm gió trên mặt báo với các sản phẩm đầu bảng như Galaxy S4 hay HTC One.Nhiều nhà phân tích đã gọi tình trạng này là "hạn hán sáng tạo". Nếu tính đến thời điểm hội thảo WWDC khai màn vào trung tuần tháng 6 thì Apple đã trải qua 230 ngày "án binh bất động", nhà phân tích Jay Yarow cho biết, lâu gấp đôi so với bất cứ chu kỳ cập nhật smartphone nào trên thị trường và lâu gấp 3-4 lần so với chu kỳ cập nhật sản phẩm thông thường của chính Apple.Trong khi đó, Apple TV, sản phẩm được chờ đợi, được kỳ vọng, được đồn đoán của Apple vẫn bặt vô âm tín, dù cho nhiều chuyên gia từng dự đoán nó sẽ ra mắt từ mùa Giáng sinh năm ngoái hoặc muộn nhất là đầu năm nay. Nhưng vì những lý do không ai biết (có thể ngành công nghiệp truyền hình đã từ chối các yêu cầu về phát hành nội dung vô lý do Apple đặt ra) mà thời điểm đổ bộ của sản phẩm này đã bị đồn lùi lại tới đầu năm 2014.Với cơ chế giữ bí mật khét tiếng của Apple, người ngoài sẽ khó biết lý do thực sự đằng sau 9 tháng vô vị vừa qua của Apple. Chỉ có điều, người dùng, các nhà đầu tư và phố Wall đều tỏ ra sốt ruột, nhất là khi thị trường smartphone biến đổi chóng mặt như thời điểm này. Chỉ một sai lầm nhỏ cũng có thể khiến bất cứ ai phải trả giá, như tấm gương của Nokia, HTC hay BlackBerry đang nếm trải.Y Lam(Theo Business Insider)
30/05/13 14:05 GMT+7
Công nghệ 
Apple,HTC,Sai lầm,Smartphone,Đối thủ,Chu kỳ,Phát hành,Phân tích,WWDC,Đổ đèo,Khó biết
VietnamNet