Trích Quỹ bình ổn, không tăng giá xăng
(HQ Online)- Bộ Tài chính vừa có văn bản gửi các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối về việc điều hành giá xăng dầu. Theo đó, để giữ giá xăng dầu, cho phép doanh nghiệp sử dụng Quỹ Bình ổn giá với mức từ 160- 400 đồng/lít tùy chủng loại kể từ 0h ngày 1-6.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet.Theo tính toán của Bộ Tài chính, hiện giá cơ sở đối với các mặt hàng xăng dầu cao hơn giá bán khoảng từ 150 - 400 đồng/lít tùy loại.Số liệu giá bình quân 30 ngày (từ 30-4 đến 29-5) cho thấy chênh lệch giữa giá cơ sở và giá bán các mặt hàng ở mức 150 - 400 đồng/lít.Sau khi thống nhất với Bộ Công Thương, Liên Bộ Tài chính- Công Thương yêu cầu các doanh nghiệp không tăng giá bán và được phép mức trích Quỹ Bình ổn giá ở mức 400 đồng/lít với xăng và dầu diesel; dầu hỏa là 290 đồng và dầu madút là 160 đồng.Vừa qua, ngày 23-5, Bộ Tài chính đã quyết định giảm thuế nhập khẩu xăng dầu từ 19% xuống còn 18%.T.Th
01/06/13 09:22 GMT+7
Kinh tế
Bình ổn,Xăng dầu,Bộ tài chính,Dầu,Giá xăng,Xăng,Giá bán,Dầu diesel,Tăng giá,Liên bộ tài chính công thương,Dầu hỏa
Hải Quan