Hình lưu niệm cũng cần hậu kỳ
Chụp hình lưu niệm gần như là một điều tất yếu trong các chuyến đi du lịch gia đình hay bạn bè, công ty. Hình lưu niệm rõ ràng không phải là hình "nghệ thuật" bởi nó chỉ có nhiệm vụ ghi lại (tương đối) chân thực về việc chúng ta đã ở đâu đó vào một thời điểm nào đó. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là chỉ cần có vậy, và không cần phải .... đẹp.
Trong bài viết này tôi chỉ muốn đề cập tới một phần trong quá trình "làm đẹp" ảnh lưu niệm - đó là hậu kỳ - còn phần chụp - xin hẹn cho bài sau.Chúng ta biết, chụp lưu niệm thì không câu nệ lắm về trang thiết bị và hướng sáng, thậm chí người chụp cũng có thể là bất cứ ai, từ người qua đường, phục vụ trong nhà hàng hay khách du lịch khác, và như vậy chất lượng ảnh thật là muôn hình vạn trạng và thường khi là ... xấu tệ.Đây là hình ra ngay từ một chiếc máy mirrorless, có nghĩa là cũng thuộc loại khá tốt. Hình bị nghiêng nhẹ qua phải và bầu trời rất sáng so với nhân vật chính ở phía dưới.Sử dụng Lightroom 4.3 ; thông thường thì tôi hay cắt cúp và cân chỉnh đường chân trời đầu tiên, tuy nhiên vì "ngứa mắt với bầu trời sáng, nên tôi đã xử lý vụ này trước, bằng công cụ Graduated filter - làm tối hơn 1,5 khẩu.Sau đó mới tái bố cục lại, cắt bớt phần đất và trời để tập trung hơn vào chủ đề chínhĐộng tác tiếp theo, đó là nâng phơi sáng tổng thể (exposure) lên 0,74 khẩuKhi nâng sáng cho vừa đủ đẹp chủ đề chính, thì có hai khu vực hơi sáng quá, có khả năng hút ánh mắt của người xem vào đó, những khu vực này cần được dìm sáng một chútRất nhẹ, Dùng adjustment brush giảm xuống 0,4 khẩu, nó sẽ ra như vậy, nếu không để ý kỹ thì không nhận ra, nhưng đủ khác biệt để không gây cảm giác khó chịu.Sau đó là một loạt hiệu chỉnh nho nhỏ như làm tối góc, tăng sáng một chút ở khu vực sẫm (shadow, black), tăng tương phản (contrast và clarity) - và thế là đã có một sản phẩm cuối cùng khá hơn rất nhiều so với những gì máy ảnh thả ra cho ta.Hình lưu niệm cũng có quyền đẹp, chỉ vài động tác hậu kỳ nho nhỏ là mọi người đều tươi tắn và trong sáng hơn, tại sao lại không chứĐây là thông tin chi tiết các chỉnh sửa - Lightroom 4.3File đính kèm: a">SAM_0007-5.JPG File size: 536.5 KB Xem: 0SAM_0007-6.JPG File size: 530.7 KB Xem: 0
01/06/13 08:50 GMT+7
Văn hóa
Lưu niệm,Hậu kỳ,Tập tin,Bầu trời,Động tác,Đường chân trời,Ngứa mắt,Filter,Muôn hình vạn trạng,Sản phẩm cuối cùng,Chủ đề
Tinh Tế