Mỹ tái khẳng định hỗ trợ quân sự cho Philippines bên lề Shangri-La
(GDVN) - Mỹ đã tái khẳng định cam kết hỗ trợ quân sự cho Philippines trong bối cảnh căng thẳng giữa Manila và Bắc Kinh leo thang do tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông.
Bộ Trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (trái) bắt tay người đồng cấp Philippines Voltaire Gazmin trong một cuộc họp bên lề hội nghị Shangri-la vào ngày 1 tháng 6 năm 2013.Trong cuộc họp với người đồng cấp Philippines Voltaire Gazmin bên lề diễn đàn an ninh thường niên tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cam kết sẽ tiếp tục tuân thủ hiệp ước quốc phòng ký kết năm 1951 với Manila, theo đó cả hai bên đều có nghĩa vụ phải hỗ trợ nhau trong trường hợp xảy ra một cuộc tấn công từ bên ngoài.  "Bộ trưởng Hagel nhấn mạnh tầm quan trọng của Philippines là một đồng minh và tái khẳng định cam kết hỗ trợ cho nhau theo Hiệp ước Phòng thủ chung" - phát ngôn viên Lầu Năm Góc George Little cho biết sau cuộc hội đàm.  Ông Little nói thêm rằng cả hai Bộ trưởng cũng đã thảo luận về kế hoạch tăng cường hợp tác quốc phòng song phương bao gồm cả việc tăng cường hiện diện luân phiên của lực lượng Mỹ tại Philippines để giải quyết các thách thức chung.  Ông cho biết, Mỹ coi trọng việc duy trì tự do hàng hải ở Biển Đông. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh các nhà phân tích dự báo hội nghị Shangri-La có thể nóng bởi chủ đề tranh chấp Biển Đông trong bối cảnh Bắc Kinh đang đẩy mạnh các biện pháp mạnh để củng cố cho tuyên bố bá quyền của mình gây quan ngại cho các nước trong khu vực cũng như ngoài khu vực.
01/06/13 18:59 GMT+7
Thế giới
Philippines,Biển Đông,Manila,Bối cảnh,Bộ trưởng quốc phòng,Cam kết,Quốc phòng,Mỹ,Hỗ trợ,Bá quyền,Tranh chấp
Giáo Dục VN