Clip tình yêu dễ thương: Ngày mai, anh sẽ lại 'cưa' em nhé
“Ngày mai, anh sẽ lại cưa em nhé” là clip vô cùng đáng yêu kể về chuyện tình của Lan và Quý. Gặp nhau tình cờ trong lễ cưới của người em họ năm 2003 nhưng đến năm 2010, khi hai người đang cùng ở nước ngoài, trong một lần chat chit thì tình cảm mới chớm nở.
Lần đầu gặp mặt, ấn tượng của Lan trong mắt Quý là “con gái gì mà điệu đà thấy ớn”, còn với Lan thì “con trai gì mà lôi thôi”. Hình mẫu người đàn ông của Lan phải là “lịch lãm, phong độ, gọn gàng” – đó là điều mà Quý còn thiếu sót. Trong khi đó mẫu người con gái lý tưởng trong mắt Quý phải là “tóc dài, giản dị, dễ thương” – là những điều mà Lan đối với Quý thì tạm thời chưa có.Quý chê Lan điệu đàLan bĩu môi bảo Quý lôi thôiNhững lần chat chit khiến tình cảm nảy sinh giữa hai ngườiMột thời gian sau cả hai đều trở về Việt Nam, từ những lần “bắt sóng” để gọi điện về cho Lan, tình cảm giữa hai người ngày càng trở nên thân thiết. Lan thì hí hửng vì mình đã khiến “cá cắn câu”, còn Quý cũng nghĩ rằng mình đã “câu được con cá to”.Lan hả hê vì “con cá” cắn câuQuý đắc chí vì “cưa” được nàngLần về Vũng Tàu, sau khi đạp xe bở hơi tai, cuối cùng Quý đã tỏ tình với Lan. Tình yêu tuyệt đẹp kéo dài một thời gian sau, Quý quyết định cầu hôn Lan dưới biển. Màn cầu hôn vừa lãng mạn, vừa hài hước khiến người xem phải bật cười.Quý tỏ tình sau khi đạp xe mệt lửVà màn cầu hôn sặc nước dễ thương cho cuộc tình đẹpClip với những tình tiết vui nhộn cùng cái kết có hậu đã để lại trong người xem những cảm xúc vui tươi và nhẹ nhàng.Theo Tiin/Đất Việt
01/06/13 10:54 GMT+7
Giải trí
Cầu hôn,Cắn câu,Video clip,Tỏ tình,Chat,Tình cảm,Chớm nở,Bĩu môi,Hí hửng,Người xem,Bắt sóng
ĐS&PL