Hải quan Bình Phước: Thu ngân sách đạt 32,1%
(HQ Online)- Tính đến ngày 15-5-2013, Hải quan Bình Phước đã thu NSNN được 46 tỷ đồng, đạt 32,1% so với chỉ tiêu Bộ Tài chính giao (chỉ tiêu 144 tỷ đồng).
Để đảm bảo số thu NSNN, Cục Hải quan Bình Phước kiên quyết thực hiện các biện pháp thu hồi nợ đọng, xử lý nợ thuế quá hạn. Thực hiện rà soát, nắm chắc nguồn thu và đối tượng thu nộp NSNN trên địa bàn. Chú trọng kiểm tra sau thông quan nhằm phát hiện những vấn đề mới, vấn đề nóng khi áp dụng TTHQĐT để đảm bảo ngăn chặn kịp thời những hành vi gian lận, trốn thuế.Cục Hải quan Bình Phước rà soát, sửa đổi cơ sở dữ liệu giá, đảm bảo xác định trị giá tính thuế đúng giá thực mua/thực bán, khắc phục tình trạng xác định trị giá tính thuế thấp hơn giá thực mua, thực bán để gian lận, trốn thuế, tập trung vào các mặt hàng nhạy cảm, có độ rủi ro cao.aCục tăng cường công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại (qua giá, mã, thuế suất, số lượng) và coi đây là một trong những giải pháp hiệu quả để thu NSNN. Cụ thể, tăng cường điều tra cơ bản, thu thập thông tin, nắm chắc địa bàn, đối tượng trọng điểm để xây dựng phương án phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với những sơ hở trong quy trình TTHQĐT.Nguyễn Thơm (Hải quan Bình Phước)
02/06/13 06:34 GMT+7
Kinh tế
Bình Phước,Ngân sách nhà nước,Hải quan,Cục hải quan,Nắm chắc,Trốn thuế,Thuế,Rà soát,Điều tra cơ bản,Chỉ tiêu,Đảm bảo
Hải Quan