Chuồng sư tử bằng kính tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn
(SGGPO).- Ngày 1-6, Công ty TNHH Một thành viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn tổ chức lễ khánh thành chuồng sư tử nhằm phục vụ các em học sinh nhân dịp hè 2013. Công trình có tổng diện tích 581,68m², được xây lắp bằng kính cường lực 3 lớp; chuồng có 3 ngăn gồm chuồng ép, sân chơi cho thú và ngăn sinh sản của thú nhằm phục vụ nuôi dưỡng 5 con sư tử từ 4 đến 11 tuổi được nhập từ châu Phi về. Công trình có tổng kinh phí xây dựng khoảng 2 tỷ đồng.
Ông Phạm Quốc Hưng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Một thành viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn cho biết, hệ thống chuồng trại được rào chắn bằng kính tại vườn thú đã tạo sự gần gũi và thích thú cho khách tham quan, dễ dàng nhìn ngắm hay chụp hình kỷ niệm với những động vật quý hiếm.Rào chắn bằng kính hạn chế được mùi hôi và ngăn chặn tình trạng các em nhỏ dùng cây chọc phá hoặc dùng ném đá vào thú…. Các loài thú được nuôi nhốt, bảo vệ an toàn giúp chúng sinh sản tốt.Thảo Cầm Viên Sài Gòn đang nuôi dưỡng gần 1.000 cá thể động vật thuộc 120 loài. Đa số là những loài thú quý hiếm có tên trong sách đỏ Việt Nam và thế giới như báo lửa, hổ Đông dương, trĩ sao…ĐÌNH LÝ 
01/06/13 19:21 GMT+7
Nhà đất
Thảo Cầm Viên Sài Gòn,Sư tử,Công ty tnhh một thành viên,Rào chắn,Nuôi dưỡng,Hổ đông dương,Trĩ sao,Động vật,Kính cường lực,Chúng sinh,Chuồng trại
SGGP