Chelsea: Mourinho sẽ là "thảm họa"?
Có lẽ cũng không còn là phỏng đoán nữa. Jose Mourinho sẽ về Chelsea. Nhưng có một lời cảnh báo dành cho The Blues phát đi từ Tây Ban Nha…
"Đó là điều không tốt cho bóng đá Anh. Chelsea có thể nghĩ họ đã có khoảng thời gian đẹp với ông ta trong quá khứ, nhưng họ sẽ thấy một Mourinho thực sự ở hiện tại. Nếu vẫn còn cư xử như ở Tây Ban Nha, đó sẽ chỉ là những mối quan hệ bất hạnh, một thảm họa. Và ở tuổi của ông ta, sự thay đổi là không còn". Tuyên bố đó phát đi từ một trong những vị lãnh đạo của CLB Barcelona - Phó chủ tịch Carles Vilarrubi.Sẽ có những đánh giá cho rằng, Vilarrubi đứng trên quan điểm từ một đội bóng đối lập với Mourinho và Real Madrid để nói về điều đó, tuy vậy, ông khẳng định, ông "hoàn toàn khách quan".Trong chuyến công tác gần đây đến Anh, ông không hề có ý định làm dịu bớt quan điểm của mình và cho rằng, việc HLV người Bồ Đào Nha rời La Liga giống như việc "bóng đá Tây Ban Nha thoát khỏi lệnh trừng phạt"."Từ vị trí của tôi, việc đánh giá là không đơn giản, vì ông ta là HLV của đối thủ", Vilarrubi nói, "Nhưng đơn giản hơn khi nghĩ về việc ông ta là ai, đã làm những gì. Trong 3 năm ở Tây Ban Nha, ông ta chỉ tạo ra sự bất đồng, cãi vã mà không hề có điểm tích cực nào. Bạn có thể học được nhiều điều về cuộc sống khi quan sát mọi người trong bóng đá, khi xem xiếc hoặc từ những vở nhạc kịch. Còn ông ta chẳng mang lại điều gì tốt đẹp. Tôi không thấy gì tốt đẹp từ ông ta cả. Trên khía cạnh thể thao, có thể tôi không phải là người đủ năng lực để nói, nhưng trên khía cạnh văn hóa, ông ta là một thảm họa. Không chỉ những vấn đề với các HLV của Barca, những gì tạo ra ở những nơi ông ta đến, mối quan hệ với cầu thủ, với giới truyền thông đều rất tệ. Tôi mừng khi ông ta ra đi. Và mọi người ở Tây Ban Nha cũng thấy vậy".Là thành viên của Ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalan từ năm 2010, một phần trong chiến dịch đưa Sandro Rossell lên giữ chức Chủ tịch, Vilarrubi, 59 tuổi, là đại diện tiêu biểu cho mối quan hệ "nhẹ nhàng, thân thiết, êm dịu" ở Barca.Chính vì thế, ông cũng là "tiếng nói chính thức" của Culé. Chính vì thế, theo đánh giá, dù Vilarrubi nói về việc "quan điểm khách quan" thì cũng sẽ không ít người thấy rằng, có xen lẫn sự chủ quan trong đó. Bằng chứng là ông còn "moi móc" cả đến yếu tố "Mourinho luôn cảm thấy nhức nhối sau những gì nhận được từ lối cư xử vĩ đại của người Catalan khi ông còn làm trợ lý cho Bobby Robson trong vai trò phiên dịch viên".Ai nói Mourinho không đem lại được gì cho bóng đá Tây Ban Nha? Cá tính là một khía cạnh cá nhân, nhưng rõ ràng, Special One có sức hút để khiến La Liga nhận được sự chú ý khổng lồ từ các CĐV cho đến giới truyền thông, giống như Premier League và Serie A trước đây. Và sắp tới sẽ lại là Premier League, dù khi ông trở về là lúc Sir Alex Ferguson giải nghệ.Tất nhiên, vẫn còn những đối thủ khác để Mourinho đua tranh, nhưng vấn đề quan trọng là, Chelsea nhận thấy họ có thể hợp tác với ông để tái hiện giai đoạn mà họ cho là "hạnh phúc và thành công nhất". Mourinho có trở thành "thảm họa" ở Chelsea hay Premier League hay không, điều đó phải chờ thời gian trả lời, nhưng trước mắt, ông đã khiến giải Ngoại hạng Anh được chú ý hơn nhiều so với La Liga...Tiêu Dao (thethaovietnam.vn)
01/06/13 20:20 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Tây ban nha,Chelsea,Thảm họa,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Primera,Bóng đá,Barcelona,Cư xử,Quan điểm,Tiêu dao
Thể Thao VN