Ảnh thực tế Honda SH mode giá 50 triệu vừa ra mắt
Mẫu xe tay ga SH mode có giá bán được đánh giá khá mềm, sẽ là đối thủ đáng gờm với Piaggio Liberty khi chính thức lên kệ vào 4/6 tới.
Honda SH mode phiên bản màu đen. Mẫu xe tay ga mới này có tới 7 lựa chọn về màu sắc, nhấn mạnh vào yếu tố thời trang, hướng đến đối tượng khách hàng nữ.Phiên bản màu xanh nâu.Phiên bản màu đen đỏ.Phiên bản màu trắng.Phiên bản màu đỏ đen.Cụm đèn pha của SH model bị đánh giá là khá giống với đối thủ Piaggio Liberty.Mặt nạ trước mạ chrome vuốt hình chữ V, tích hợp đèn xi-nhan ở phía trên.Vành trước kích thước 16 inch kết hợp phanh đĩa. Phuộc trước dạng ống lồng.Xe được trang bị động cơ eSP 125cc, công suất tối đa 8,36 kw tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm tại vòng tua 5.000 vòng/phút.Sàn để chân rộng, mang lại cảm giác lái thoải mái.Yên xe với đường chỉ khâu phối màu hài hòa với màu sơn xe.Gương xe mang phong cách Italy.Các nút chức năng công tắc xi-nhan, còi xe và nút chuyển chế độ chiếu sáng ở bên tay trái.Nút Idling Stop, công tắc đèn và nút khởi động bên tay phải.Mặt đồng hồ rộng với đường viền mạ chrome.Ổ khóa.Chức năng tìm vị trí xe qua đèn và còi báo sẽ hoạt động khi người dùng ấn nút trên chìa khóa.Đuôi xe với cụm đèn hậu thon gọn.Ống xả.Nguyễn HânTheo Infonet
01/06/13 20:59 GMT+7
Xe cộ
Phiên bản,Liberty,Xe sh,Piaggio,Công tắc,Xe ga,Ảnh thực,Ổ khóa,Xi nhan,Màu xe,Đèn xi nhan
Zing