Bình đẳng cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số
(PL)- “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số” là chủ đề của tháng Hành động vì trẻ em năm 2013 do Bộ LĐ-TB&XH phát động sáng 1-6 tại Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, yêu cầu các cấp, các ngành cần tăng cường phòng ngừa, can thiệp, trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; tập trung chỉ đạo giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục, bị lạm dụng sức lao động, bị buôn bán, bạo lực…Tại lễ phát động, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã trao tặng 60 xe đạp cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số vượt khó học giỏi. Đồng thời, quỹ cũng tiếp nhận hơn 10 tỉ đồng từ các doanh nghiệp và nhà hảo tâm để giúp đỡ trẻ em nghèo cả nước.Triển lãm tranh từ thiện với chủ đề “Mong ước tuổi thơ” nhằm quyên tiền ủng hộ trẻ em Trường Sa đã khai mạc sáng 1-6 tại Nhà triển lãm TP (92 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP.HCM). Bảy họa sĩ Nguyễn Thị Tâm, Ngô Thái Thu, Trần Thùy Linh, Cao Thị Được, Nguyễn Như Khôi, Nguyễn Hoàng Hoanh và Thanh Lê (thuộc Hội Mỹ thuật TP.HCM) đã góp 35 tác phẩm của mình tại triển lãm. 50% tiền bán tranh sẽ được trao cho cho Quỹ Hòa nhập và Phát triển cộng đồng để ủng hộ trẻ em nghèo tại Cam Ranh và ba đảo Sinh Tồn, Song Tử Tây và Trường Sa Lớn thuộc huyện đảo Trường Sa và trẻ em là con các chiến sĩ thuộc Lữ đoàn 146 Hải quân (tỉnh Khánh Hòa). Triển lãm sẽ diễn ra đến hết 3-6.Trao tặng xe đạp cho các em học sinh dân tộc thiểu số có hoàn cảnh đặc biệt tại buổi lễ. Ảnh: TTXVNCũng sáng 1-6, 350 thiếu nhi từ 24 quận, huyện TP.HCM đã cùng có mặt tại “Ngày hội quốc tế thiếu nhi SCG Chung một ước mơ” ở Công viên Hoàng Văn Thụ (TP.HCM). Tại đây, các em thiếu nhi không chỉ được vui chơi, tham gia nhiều hoạt động sáng tạo như làm cây xanh, nặn tượng, vẽ tranh… mà còn nhận được nhiều phần quà với tổng giá trị 200 triệu đồng. Chương trình do Tập đoàn SCG phối hợp cùng Đoàn Thanh niên quận Tân Bình và báo Khăn Quàng Đỏ thực hiện.H.HÀ - Q.TRANG
02/06/13 06:17 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Dân tộc thiểu số,Nghèo,Trường Sa,Triển lãm,Bảo trợ,Trao tặng,Thiếu nhi,Xe đạp,Buổi lễ,Song tử tây
PLO