Hoảng hồn những "mặt nạ" trên cơ thể người
(Kienthuc.net.vn) - Một số người không may mắc những căn bệnh lạ khiến khuôn mặt họ bị biến dạng như đeo mặt nạ khủng khiếp như bên đây.
Anh Mohammad Latif Khatana, 32 tuổi, đến từ Kashmir, Ấn Độ sinh ra với một khối u trên khuôn mặt. Theo thời gian, khối u này đã không ngừng phát triển và khiến mặt của Mohammad có những nếp nhăn chảy xệ rất đáng sợ.Anh Wu Qiang – 33 tuổi, người Trung Quốc là một bệnh nhân với những cục u lớn xuất hiện trên mặt ngay từ khi còn nhỏ. Qiang đã sống chung với các khối u trong nhiều năm qua, cho tới khi kích thước của chúng phát triển ngày một khổng lồ và che đi toàn bộ khuôn mặt khiến anh không thể nhìn và rất khó thở.Cô Lý Hồng Phương, 40 tuổi, sống ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, năm 2001, khuôn mặt cô bỗng dưng mọc lên những khối u lớn và biến dạng trầm trọng. Chúng cứ lớn dần, lớn dần và ngày càng đáng sợ khiến những người xung quanh không dám lại gần.Marlie Casseus sống tại ngôi làng nghèo vùng Haiti. Cô gái 14 tuổi này không thể hít thở hoặc nuốt thức ăn một cách bình thường được bởi khối u lớn tới kinh ngạc trên khuôn mặt.Một chàng trai 28 tuổi người Thái Nguyên, Việt Nam mới đây đã được các bác sỹ của Bệnh viện Saint Paul, Viện Tai Mũi Họng TƯ và Viện Mắt TƯ tiến hành phẫu thuật xử lý khối u quái dị trên mặt.Cô gái 22 tuổi Ngô Tiểu Yến sinh trưởng trong một gia đình nông dân nghèo thuộc huyện Khánh Vi tỉnh Triết Giang (Trung Quốc). Từ khi lên 9, Tiểu Yến đã được phát hiện mắc bệnh nan y biến chứng, kích thước khối u trên mặt đè nén dây thần kinh và dẫn tới khiếm thị.Người đàn ông 34 tuổi Maurice Simpson hiện đang sống ở Ogden, bang Utah, Mỹ là người lạc quan dù gương mặt đã bị biến dạng đáng sợ. Theo chuẩn đoán, anh đã phải một căn bệnh rối loạn gen di truyền hiếm gặp đã gây ra khối u có kích thước lớn trên mặt.Cậu bé 14 tháng tuổi người Trung Quốc tên là Khang Khang mang dị tật hàm mặt. Quan sát bên ngoài, trông mặt bé như có "vết nứt" kéo dài từ miệng lên tới hai tai, trông như đang đeo chiếc mặt nạ.Sain Mumtaz (Lahore, Pakistan), 22 tuổi, mắc hội chứng Proteus nên đầu, chân, tay của Mumtaz đều phình to quá cỡ. Anh mòn mỏi đi tìm một phương thuốc chữa trị để có thể tìm được tình yêu.Lauw Tjoan Eng (51 tuổi, Jakarta, Indonesia) lúc nào cũng mơ ước mình tìm được tình yêu trong đời. Ông Eng mắc một chứng bệnh về da hiếm gặp. Những khối u trên thân thể ông xuất hiện từ khi ông 5 tuổi.Được coi là Người Voi của Trung Quốc, Huang Chuncai bị biến dạng khuôn mặt nghiêm trọng do hội chứng Neurofibromatosis. Khối u trên mặt anh nặng tới 20kg.Ông Mohammad Hussain, 44 tuổi, sống ở Srinagar, Ấn Độ luôn bị mọi người xa lánh vì ông có một khuôn mặt không bình thường. Từ khi sinh ra, ông có một cái bớt nhỏ trên mặt, lớn lên, cái bớt này phát triển và lan ra toàn bộ nửa mặt và ngực của ông.Bà Nguyễn Thị Cân (60 tuổi) ở xóm Tiêu (khu vực 6, phường Quang Trung, TP. Quy Nhơn, Bình Định) là một hoàn cảnh đáng thương. Khối u của bà mới đầu nhỏ như đậu lớn dần thành hạt mít, hạt xoài rồi phát triển to lên làm khuôn mặt bà bị biến dạng. Phần lợi và răng hàm bị đẩy lật xuống dưới khiến bà không tài nào nhai nổi một thứ gì.
02/06/13 06:24 GMT+7
Đời sống
Khối u,Khuôn mặt,Biến dạng,Hội chứng,Kích thước,Mặt nạ,Người Trung Quốc,Kashmir,Tai mũi họng,Răng hàm,Hoảng hồn
Kiến Thức