Dùng thử và đo tốc độ thực tế mạng WiFi miễn phí tại thành phố Đà Nẵng
Hình ảnh các trạm thu phát WiFi trên cột đèn ở Đà Nẵng
Hôm nay, trong lần đi chơi biển với bạn bè ở Đà Nẵng, khi rút điện thoại ra để vào Facebook xem có gì hot, thì ngay lập tức mình được đưa đến một bảng thông báo giới thiệu về dịch vụ WiFi miễn phí ở thành phố Đà Nẵng. Đến lúc này mình mới chợt nhớ ra là ban lãnh đạo Đà Nẵng đang tiến hành lắp đặt thử nghiệm một số trạm phát sóng WiFi tại một số tuyến đường và khu vực nhất định. Mình có đi lòng vòng thì thấy các trạm phát WiFi được đặt trên các trụ đèn cao ở những khu vực sau: biển Phạm Văn Đồng, dọc chiều dài đường Phạm Văn Đồng, ngã tư ngay trước cầu Sông Hàn, đường Lê Lợi ngay trước trường Phan Châu Trinh (và một số đường nữa, tuy nhiên mình không có thời gian đi hết). Mình quan sát thấy cách khoảng vài chục mét là lại có một trạm, các trạm được đặt ở khá cao nên phải chú ý kỹ mới có thể thấy được.Dừng xe lại dưới một cột đèn có trang bị trạm phát WiFi để bắt đầu dùng thử và đo tốc độ thực tế. Theo đó, như mình đã nói ở trên, sau khi kích hoạt WiFi trên thiết bị của bạn, chiếc smartphone/tablet/laptop sẽ được đưa đến khu vực thông báo với dòng chữ :"Chào mừng đến với hệ thống THỬ NGHIỆM dịch vụ WiFi thành phố Đà Nẵng", ở đây bạn sẽ được cung cấp một số điều khoản trước khi sử dụng. Sau khi nhấn "Đồng ý", người dùng sẽ được cấp một ID và Password - cả hai đều không cho phép ta chỉnh sửa - và ngay dưới là lưu ý: "bạn có 20 phút để truy cập sử dụng dịch vụ". Tiếp theo, nhấn nút "Đăng nhập" và bạn có thể tận hưởng cảm giác xài "WiFi chùa" trong vòng 20 phút rồi.Lưu ý rằng: Với một thiết bị, một ngày bạn chỉ được truy cập sử dụng WiFi miễn phí trong vòng 20 phút. Có nghĩa là với 1 thiết bị, ta sẽ có: 20 phút/ lượt sử dụng / ngày.Tốc độPhần quan trọng nhất là tốc độ thực tế của mạng WiFi miễn phí này. Vị trí đứng: ngay dưới trạm phát WiFi Tốc độ upload: 1,63 Mbps; Tốc độ download: 1,93 Mbps; Ping đạt mức 14 ms. Tất nhiên con số này có thể thay đổi nếu ta di chuyển đến vị trí khác, hoặc có vật cản, tuy nhiên ở đây mình muốn lấy tốc độ lý tưởng nhất của mỗi trạm WiFi.Ứng dụng thực tiễn và kế hoạch trong tương laiRõ ràng nhiều bạn sẽ nói 20 phút WiFi miễn phí thì sẽ làm được gì?. Tất nhiên ban lãnh đạo Đà Nẵng đã tính toán rất nhiều với thời gian 20 phút trên: với 20 phút những du khách có thể tra cứu thông tin về địa điểm, dùng Google Maps, xem thời tiết, gởi email nhanh, hay xem các món ăn ngon ở địa phương. Chừng đó cũng khiến cho khách du lịch tới Đà Nẵng cảm thấy hài lòng, bởi họ sẽ biết được nhiều thông tin hơn nữa về thành phố biển Miền Trung này nhờ vào mạng Internet.Hài lòng thì sẽ dẫn đến yêu mến, và đó là những gì Đà Nẵng mong muốn. Ban lãnh đạo thành phố muốn thu hút nhiều hơn nữa khách du lịch trong nước lẫn ngoài nước, Đà Nẵng muốn tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho du khách để họ có được một chuyến đi chơi trọn vẹn.Tất nhiên 20 phút là quá ngắn để chúng ta xem YouTube, xem phim hay chơi một ván Dota đúng không nào, vì vậy hãy từ bỏ giấc mơ đó đi.Như thông tin đã đưa, Ông Phạm Kim Sơn, Giám đốc Sở Thông tin và truyền thông của Đà Nẵng cho biết rằng cơ quan này đang đầu tư khoảng 2 triệu USD (trên 40 tỷ đồng) để phủ sóng Wi-Fi khắp thành phố. Hệ thống mạng không dây nói trên sẽ bao gồm 400 bộ phát sóng, mỗi bộ có tầm phủ sóng trong phạm vi 300m và có thể đảm được việc truy cập của 10.000 lượt cùng lúc. Theo dự kiến hệ thống sẽ đi vào hoạt động ngay trong tháng 9 năm nay. Quá trình lắp đặt sẽ được chia làm hai đợt, đợt đầu lắp 170 bộ, đợt sau lắp hết số còn lại. Vị trí đặt bộ phát tín hiệu sẽ là các cột đèn, điểm du lịch, trường đại học cùng với 29 sở, ban, ngành. Các access point sẽ kết nối thông qua mạng đô thị và băng tần hoạt động của chúng là 2,4 / 5,8GHz.
01/06/13 20:22 GMT+7
Công nghệ 
Wifi,Đà Nẵng,Cột đèn,Tốc độ,Miễn phí,Du khách,Mbps,Phạm Văn Đồng,Ban lãnh đạo,Phủ sóng,Truy cập
Tinh Tế