Đoạn kết của ông Đặng Văn Thành ở Sacombank
Ngày 31/5, ông Phạm Hữu Phú – Chủ tịch Ngân hàng cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank, Mã CK: STB) xác nhận gần 17,7 triệu cổ phiếu STB còn lại của ông Đặng Văn Thành đã được nhà băng giải chấp hết, theo phương thức thỏa thuận. Do đó, hiện ông Đặng Văn Thành không còn là cổ đông của Sacombank.
Ông Đặng Văn Thành đã chính thức rút khỏi SacombankCũng sau phiên giao dịch 31/5, ngân hàng đã bán hơn 37,1 triệu cổ phiếu của ông Đặng Hồng Anh, con trai ông Thành. Hiện ông Đặng Hồng Anh còn sở hữu tròn 7 triệu cổ phần STB, tương đương hơn 0,7% vốn điều lệ ngân hàng.Trước đó, vào đầu tháng 5, Ngân hàng Sacombank cũng đã xả một phần cổ phiếu của ông Đặng Văn Thành theo lộ trình cấn trừ nợ được nhà băng công bố từ trước. Trong đó, gia đình ông Thành chấp thuận việc để Sacombank toàn quyền mua, bán, định đoạt số cổ phiếu trên.Cựu chủ tịch Sacombank cho rằng mình không cho vay mượn quá giới hạn và các khoản đầu tư đều là nợ tốt. Tuy vậy, ông Thành chủ động giao lại ngân hàng toàn bộ cổ phần để cấn trừ vào dư nợ 1.600 tỷ đồng.Ông Phạm Hữu Phú cũng cho biết, thực ra, tại thời điểm cuối năm 2012, các khoản đầu tư trái phiếu, vay nợ liên quan đến các công ty con của ông Đặng Văn Thành và gia đình lên tới 4.000-5.000 tỷ đồng và đều trong hạn. Tuy nhiên, sau khi rà soát lại, nhà băng nhận thấy trong số tiền trên có khoảng 1.600 tỷ đồng không hợp lệ khi xét trên khía cạnh điều kiện tài sản đảm bảo, thẩm định, quyết định và kiểm tra việc sử dụng vốn vay ...Trong báo cáo tài chính riêng năm 2012, được PWC kiểm toán, Ngân hàng cổ phần Sài Gòn Thương Tín cho biết đã ký thỏa thuận (được phân loại vào tài sản xiết nợ) với ông Đặng Văn Thành - nguyên Chủ tịch HĐQT và con trai là ông Đặng Hồng Anh vào ngày 5/12/2012.Cụ thể, Sacombank đồng ý sử dụng trên 7,4% vốn (tương đương khoảng 80 triệu cổ phiếu STB) do cha con ông Đặng Văn Thành sở hữu để cấn trừ vào các khoản cho vay, đầu tư trái phiếu và khoản phải thu khác với tổng giá trị thỏa thuận gần 1.600 tỷ đồng.Các khoản cấn trừ này bao gồm, gần 172 tỷ đồng từ công ty Tín Việt; trên 678 tỷ đồng tại Sacomreal; hơn 329 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu Sacomreal; 18 tỷ đồng cho vay Thành Thành Công; khoảng 192 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu Thành Thành Công; hơn 148 tỷ đồng đầu tư vào trái phiếu công ty Đặng Huỳnh; gần 59 tỷ đồng cho vay công ty Thành Ngọc.Cũng vào đầu tháng 5/2013, sau khi bán 25 triệu cổ phiếu STB, ông Đặng Văn Thành đã bị rớt từ vị trí thứ 13 trong top những người giàu nhất sàn chứng khoán xuống vị trí thứ 37. Còn con trai ông là Đặng Hồng Anh vẫn ở vị trí thứ 14 trong top giàu nhất sàn chứng khoán.Duyên Duyên (Tổng hợp theo VNE, ĐVO)
01/06/13 17:50 GMT+7
Kinh tế
Đặng Văn Thành,Ngân hàng sài gòn thương tín,Đặng Hồng Anh,Trái phiếu,Cổ phiếu,Ngân hàng,Thành Thành Công,Cho vay,Sacomreal,Thương Tín,Đầu tư
Đất Việt