"Nuốt" Cup QG, Hùm xám hoàn tất cú ăn ba
Bayern Munich trở thành đội bóng Đức đầu tiên trong lịch sử đoạt cú ăn ba danh hiệu trong một mùa giải sau khi giành thắng lợi 3-2 trước Stuttgart ở trận chung kết Cúp Quốc gia Đức đêm qua.
Được đánh giá cao hơn cũng như đang bừng bừng khí thế sau cuộc đăng quang Champion League, nên không ngạc nhiên khi Bayern Munich là đội chủ động tấn công ngay tiếng còi khai cuộc của trận chung kết Cup QG.Tuy nhiên, các học trò của HLV Jupp Heynckes vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ các hậu vệ Stuttgart. Đặc biệt, bộ đôi trung vệ Serdar Tasci và Georg Niedermeier của Thiên nga trắng đã hóa giải hầu hết những pha tạt bóng từ hai biên của Arjen Robben và Frank Ribery. Thêm vào đó, mũi nhọn Mario Gomez trên hàng công của Hùm xám thi đấu không hiệu quả khiến cho việc tiếp cận khung thành của thủ môn Stuttgart trong nửa đầu hiệp 1 hết sức khó khăn.Trong khi đó, những pha bóng phản công của Stuttgart ẩn chứa độ nguy hiểm rất cao. Đáng chú ý là pha đá nối của Alexandru Maxim ở phút thứ 9 đưa bóng đi sạt cột dọc và pha lao vào dứt điểm của Vedad Ibisevic khiến thủ thành Manuel Neuer cùng hàng hậu vệ Bayern phải vất vả cản phá.Trong thế trận bế tắc như vậy thì bất ngờ, Hùm xám nhận được món quà từ Stuttgart khi tiền vệ Ibrahima Traore trong tình huống tham gia phòng ngự đã phạm lỗi với Philipp Lahm trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, Thomas Muller dễ dàng mở tỉ số 1- 0 cho Bayern ở phút 37. Một kết quả hơi bất công cho những nỗ lực của thầy trò Bruno Labbadia trong hiệp 1.Nửa đầu trận đấu thi đấu trong bế tắc bao nhiêu thì nửa sau các cầu thủ Bayern Munich lại dễ dàng thể hiện uy quyền bấy nhiêu. Họ liên tục hãm thành, đẩy các cầu thủ Stuttgart vào thế vất vả chống đỡ.Sức ép khủng khiếp của Hùm xám đã được cụ thể hóa bằng hai bàn thắng liên tiếp ngay đầu hiệp 2. Phút 48, Mario Gomez dễ dàng đệm bóng vào lưới trống sau pha căng ngang của đội trưởng Philipp Lahm. 8 phút sau, cũng chính Mario Gomez là cầu thủ đã nâng tỉ số lên 3-0 cũng từ tình huống tương tự nhưng người chuyền bóng là Thomas Muller.Dẫn trước tới 3 bàn, các cầu thủ Bayern Munich có vẻ thỏa mãn và hạ tốc độ. Các cầu thủ Stuttgart đã khai thác rất tốt sự chủ quan này để có liên tiếp hai bàn thắng. Phút 71, Martin Harnik thoải mái đánh đầu rút ngắn tỉ số 1-3 sau pha tạt bóng chuẩn xác của Gotoku Sakai. Đến phút 80, lại là Martin Harnik trừng phạt sự hớ hênh của hàng thủ Bayern trong một tình huống lộn xộn ở trong vòng cấm để tung ra cú sút bằng chân phải quyết đoán để tiếp tục rút ngắn cách biệt.Rất may cho Hùm xám khi những phút ít ỏi còn lại, Thiên nga trắng không thể ghi thêm bàn thắng nào để tạo nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục.Thắng trận nhọc nhằn, Bayern Munich đã giành danh hiệu Cúp Quốc gia lần thứ 16 trong lịch sử. Đồng thời, đây cũng là lời chia tay ngọt ngào mà các cầu thủ dành tặng cho HLV đáng kính Jupp Heynckes.Theo Goal
02/06/13 06:36 GMT+7
Thể thao
Stuttgart,Hùm xám,Bayern munich,Mario Gómez,Thomas Müller,Jupp Heynckes,Cầu thủ,Bayern,Philipp Lahm,Thiên nga,Cúp quốc gia
Dân Việt