Bình Phước: Trộm xe máy bị nước cuốn xuống cống
Ngày 1/6, công an huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước đang tiếp tục truy tìm đối tượng gây ra vụ trộm xe máy nhưng bị nước cuốn trôi cả người và xe khi trên đường bỏ trốn.
Tối 30/5, anh Trần Văn Tài (sinh năm 1989, trú tại thôn 6, xã Bình Thắng) dựng xe máy biển kiểm soát 93H1-06834 bên hông nhà anh rể là Đào Thanh Minh (sinh năm 1984) ở thôn 1, xã Bình Thắng và vào uống trà nói chuyện Đến khoảng 20 giờ cùng ngày, một nam thanh niên mặc áo mưa, đội mũ bảo hiểm lẻn vào ăn trộm xe bỏ trốn. Anh Tài phát hiện và đuổi theo nhưng không kịp. Tuy nhiên, khi anh Tài quay về thì nhận được tin đối tượng ăn cắp xe của mình đã bị nước cuốn trôi xuống cống thoát nước khi vừa chạy trốn qua khu vực thôn 6, xã Bình Thắng. Chiếc xe máy của anh Tài cũng bị trôi theo tên trộm. Phải tới sáng 31/5, cơ quan chức năng mời tìm thấy chiếc xe bị mất cắp nằm cách ống cống 100m. Riêng người đàn ông nói trên thì vẫn chưa rõ tông tích. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ./.Đậu Tất Thành (TTXVN)
01/06/13 21:35 GMT+7
Pháp luật
Anh tài,Bình Phước,Mô tô,Bỏ trốn,Anh Tài,Tông tích,Cống thoát nước,Anh rể,Áo mưa,Cơ quan chức năng,Tên trộm
TTXVN