4 chiếc điện thoại "thách thức" nước, bụi, bẩn
Va đập, bụi, nước, nhiệt độ đều là ác mộng của người dùng di động tại những môi trường làm việc khắc nghiệt.
Cat B15CAT B15 có thể hoạt động tốt ngay cả khi bị thả rơi từ độ cao 1,8 mét xuống sàn bê tông, bị ngâm trong nước 30 phút ở độ sâu 1m. B15 còn chống được bụi và chạy bình thường trong môi trường có nhiệt độ từ -20ºC đến +50ºC. Màn hình có một số công nghệ đặc biệt cho phép làm việc ngay cả khi bị ướt. Trong khi hầu hết các màn hình cảm ứng điện dung bây giờ sẽ ngừng làm việc khi có một giọt nước trên màn hình hay tay người dùng bị ướt.B15 sở hữu màn hình 4 inch độ phân giải 480 x 800 pixel và bề ngoài được phủ kính Gorilla Glass, vi xử lý hai nhân Cortex-A9 xung nhịp 1GHz, RAM 512MB, bộ nhớ trong 4GB cùng với khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy có camera phụ VGA phía trước và camera chính 5 megapixel phía sau có khả năng quay video 720p, có chế độ chụp ảnh liên tục.Casio G’zOne CommandoCasion G’zOne Commado không phải là chiếc smartphone cao cấp và mạnh mẽ trên thị trường, nó phù hợp với các thiết bị tầm trung, nhưng có lợi thế hơn hẳn về độ bền, khả năng chống nước và va đập. Chất lượng chế tạo cực tốt cùng các ứng dụng tiện ích dành cho các hoạt động ngoài trời.Casio Commando rẻ hơn không nhiều so với HTC Thunderbolt, một thiết bị nhanh hơn, màn hình lớn hơn, dung lượng lên đến 32GB. Bù lại nếu bạn thích những loại smartphone nồi đồng cối đá và chống chọi lại mọi điều kiện thời tiết khắc nghiệt, thì Casio G’zOne Commando là số một.Kyocera TorqueThật khó có thể tìm ra được một chiếc điện thoại tầm trung nào sở hữu đủ những điểm mạnh mà Kyocera Torque có. Máy có thiết kế chống va đập, chống bụi và chống nước hết sức hoàn hảo. Bên cạnh đó, Kyocera Torque còn có chip xử lí lõi kép 1,2 GHz, RAM 1GB, hỗ trợ kết nối 4G và cả NFC. Nhà sản xuất đến từ Nhật Bản cũng hết sức chú ý tới thời lượng sử dụng của chiếc điện thoại này khi tích hợp cho nó pin “khủng” có dung lượng lên tới 2.500mAh.Samsung Galaxy Xcover 2Chiếc điện thoại của Samsung gần như là thiết bị di động hết sức hoàn hảo khi thỏa mãn cả hai yếu tố cơ bản nhất mà một người tiêu dùng cần, sức mạnh trong cả phần cứng lẫn trong thiết kế. Bên cạnh cấu hình “khủng” bao gồm chip xử lí lõi kép 1GHz, RAM 1GB, camera 5MP và thời lượng pin tốt lên tới 1.700 mAh, Galaxy Xcover 2 còn có khả năng chống chịu được va đập, chống bụi nữa. Sản phẩm này hiện được bán trên thị trường với phiên bản Android 4.1.2. Theo: Vnmedia.vn
02/06/13 09:23 GMT+7
Công nghệ 
Kyocera,Commando,Va đập,Casio,RAM,Chống bụi,Màn hình,Lõi kép,Điện thoại,Máy ảnh,Smartphone
Công Lý