Radamel Falcao đã chính thức gia nhập CLB Monaco
Chân sút người Colombia, Radamel Falcao đã chính thức gia nhập câu lạc bộ Monaco từ Atletico Madrid, theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.
Thông tin trên đã được ban lãnh đạo tân binh Ligue 1 thông báo chính thức trên website của đội bóng (www.asm-fc.com). Phí chuyển nhượng của thương vụ này không được tiết lộ, song theo hãng tin Reuters, Monaco đã phải chi ra 50 triệu euro. Trang BBC lại cho rằng số tiền mà đội bóng này chi ra lên đến 50 triệu bảng. "Chúng tôi vui mừng thông báo, AS Monaco đã hoàn tất bản hợp đồng chiêu mộ tiền đạo Radamel Falcao từ Atletico Madrid. Thỏa thuận giữa 2 bên sẽ chính thức có hiệu lực bắt đầu từ mùa giải 2013-14," thông báo chính thức từ trang chủ của Monaco.Falcao chính thức cập bến Monaco. (Nguồn: asm-fc.com)Cùng với thông báo của Monaco, tỷ phú người Nga và cũng là chủ sở hữu câu lạc bộ, Dmity Rybolovlev cho hay: "Chúng tôi rất vui mừng vì Falcao đã chấp nhận thách thức khi đến thi đấu cho Monaco." "Đội bóng tự hào khi được sở hữu một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tôi tin rằng, anh ấy sẽ sớm đưa Monaco đến với những thành công." Ở mùa giải vừa qua, Falcao đã ghi tổng cộng 34 bàn trên tất cả các mặt trận, trong đó có 28 bàn thắng tại Liga, và đặc biệt là cú hat-trick ở trận thắng Chelsea 4-1 ngay tại sân Stade Louis II của Monaco, để giúp Atletico giành Siêu cúp châu Âu. Trước khi chính thức trở thành tân binh của Monaco, chân sút 27 tuổi này cũng đã được sự quan tâm rất lớn từ hai "ông lớn" Premier League là Chelsea và Manchester City. Hân hoan sau khi chính thức gia nhập Monaco, Falcao cho hay: "Tao đang rất háo hức để đối mặt với thách thức này." Trong khi đó, từ Madrid, ban lãnh đạo Atletico cũng đã gửi lời chúc đến chân sút người Colombia. "Từ Atletico Madrid, chúng tôi chúc Falcao thành công ở đội bóng mới và chúng tôi muốn cảm ơn anh ấy sau những gì đã thể hiện suốt hai năm qua tại câu lạc bộ." Như vậy, Radamel Falcao là bản hợp đồng thứ tư của Monaco trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này. Trước đó, Monaco cũng đã chi 70 triệu euro để đưa bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez từ Porto về Stade Louis II, còn Ricardo Carvalho gia nhập đội bóng theo dạng chuyển nhượng tự do từ Real Madrid./.Đỗ Huy (Vietnam+)
01/06/13 07:00 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Atletico Madrid,Đội bóng,Gia nhập,Chân sút,Chuyển nhượng,Thông báo chính thức,Câu lạc bộ,Colombia,Tân binh
TTXVN