Ca sĩ Việt "cuồng" làm MV, tại sao?
Cuộc chạy đua làm MV trong giới ca sĩ đang diễn ra rầm rộ. Đó dường như là cách nhanh và rẻ được nhiều ca sĩ chọn để tạo dựng thương hiệu và "phong cách riêng" cho mình trong làng giải trí hiện nay.
Album, liveshow thưa thớtVới thời buổi kinh tế khó khăn, việc làm liveshow không phải là cách được nhiều ca sĩ lựa chọn. Ngay đến Quang Dũng sau hơn 10 năm ca hát mới quyết định thực hiện liveshow cho riêng mình tại Hà Nội.  Tất nhiên liveshow chỉ để hâm nóng và khẳng định tên tuổi chứ không thể sinh lời được bởi ở thị trường ca nhạc Việt Nam một thực trạng "nằm lòng" mà nhiều ca sĩ và bầu sô đều hiểu được quy luật đó là đã làm liveshow thì khả năng hòa vốn và lỗ rất cao.Nam ca sĩ Quang DũngHơn nữa, chẳng phải ca sĩ nào cũng đủ tiềm lực kinh tế để thực hiện liveshow. Bà Mỹ Trang - công ty Mỹ Thanh (đơn vị tổ chức chuỗi chương trình In the spotlight) cho hay, bỏ ra con số dưới một tỉ đồng thực hiện một liveshow thì không thể nào hoành tráng được. Muốn gây sự chú ý, đáp ứng phần nghe, phần nhìn một cách tương đối thì ít nhất cũng phải bỏ ra gần hai tỉ. Đấy là chưa kể đến việc không phải ca sĩ nào cũng đủ kỹ thuật và sức lực hát live gần 20 ca khúc trong một chương trình.Với kinh phí phải bỏ ra ít hơn (dao động từ 200 triệu đến 1 tỉ) nên nhiều ca sĩ vẫn lựa chọn việc làm album cho riêng mình. Nhưng đây là công việc đòi hỏi phải có thời gian và được đầu tư nghiêm túc, trong khi đó lợi nhuận thu về hầu như không có.Dự án thực hiện album chung của Tùng Dương và Thanh Lam gần 2 năm vẫn chưa được hoàn thiện.Ca sĩ Tùng Dương với sức nóng của tên tuổi cùng sự hỗ trợ của êkip chuyên nghiệp đã lên kế hoạch thực hiện album chung với diva Thanh Lam mang tên "Hương xưa" nhưng cho đến tận bây giờ, khán giả yêu nhạc vẫn được cầm sản phẩm âm nhạc chung của họ trên tay.Nhiều tên tuổi đang được chú ý như Hương Tràm, Đông Hùng, Trúc Nhân,... cũng chưa có ý định thực hiện album. Thậm chí ngay cả các ca sĩ "gạo cội" và những gương mặt trẻ sở hữu giọng hát tốt như: Mỹ Linh, Thanh Lam, Trọng Tấn, Lan Anh, Ngọc Anh, Tấn Minh, Thu Minh, Mỹ Lệ, Đức Tuấn, Hồ Quỳnh Hương, Uyên Linh, Văn Mai Hương, Lê Anh Dũng, Thành Lê, Tân Nhàn... cũng không vội vã mà thường sau một thời gian 2, 3 năm thậm chí là 4, 6 năm mới tung ra một 1 sản phẩm âm nhạc.Hình ảnh của Thủy Tiên trong MV mớiCa sĩ Việt "cuồng" làm MV, tại sao?Trong khi giới ca sĩ cẩn trọng và e dè khi thực hiện album và liveshow thì việc làm MV (music video) phát hành trực tuyến trở thành trào lưu được đại đa số ca sĩ hào hứng. Ngay chỉ trong tháng 4, tháng 5, làng giải trí Việt đón nhận gần 20 MV ca nhạc bên cạnh những cái tên quen thuộc như: Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Thủy Tiên, Cao Thái Sơn, Nam Cường..., thì những ca sĩ trẻ như Bùi Anh Tuấn, Hồng Dương, Hương Tràm, Phương Linh (the voice), Anna Trương... cũng tung ra MV ca nhạc của mình.Thông qua các diễn đàn âm nhạc, những trang mạng cá nhân và đặc biệt mạng Youtube có thể dễ dàng nhận thấy khả năng thống trị xu hướng MV trong đời sống ca nhạc trong thời gian qua, hiện tại và sắp tới là rất lớn. Bởi người thưởng thức chẳng mất gì cũng có thể nghe và xem thỏa thích. Bên cạnh đó họ còn được bày tỏ quan điểm quan điểm một cách thẳng thắn, công bằng.Với MV nhạt, đơn điệu thì sẽ nhanh chóng trôi tuột đi còn những MV được đón nhận, ca sĩ có thể nhờ ca khúc đó để được trình diễn trên những sân khấu ca nhạc lớn và có cơ hội "bay show" trong nước và nước ngoài mà không phải băn khoăn gì.MV "Vì em quá yêu anh" của Mỹ Tâm đã tạo nên cơn sốt khi chỉ sau một ngày được công bố đã thu hút hàng chục nghìn lượt nghe và like, đồng thời lan tỏa nhanh chóng trong cộng đồng teen yêu nhạc. Nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng từng chia sẻ, đó là động lực để cô tiếp tục thực hiện thêm nhiều sản phẩm mới phát hành online trong thời gian tới.Đoàn Thúy Trang với hình ảnh trong MV mới.Cách đây ít ngày MV "Tình yêu màu nắng" của "sao mai" Đoàn Thúy Trang cũng nhận được sự phản hồi tích cực từ đồng nghiệp và các khán giả trẻ. Không giấu giếm sự vui mừng, Đoàn Thúy Trang cho hay cô đã lên kế hoạch cho dự án thực hiện MV tiếp theo và việc thực hiện album để lùi lại hồi sau sẽ tính.Theo tìm hiểu của VietNamNet, chi phí để thực hiện một MV dao động từ 50 triệu đến 200 triệu. Hãn hữu có những MV đầu tư tiền tỉ như "Fly" của Vy Oanh, "Vẫn mãi yêu anh" của Thủy Tiên. Tuy nhiên, không phải MV nào đầu tư "khủng" cũng được chú ý, nhiều MV bỏ ra đống tiền nhưng nhanh chóng bị quên lãng, "Lạc bước" và "Dù là lần cuối" (chi phí 2 tỉ) của Nhật Thu là minh chứng rõ nhất.Điều này cho thấy, sự đầu tư lớn cho sản phẩm luôn phải đi liền với nội dung, chất lượng âm nhạc.* để xem MV "Tạm biệt mái trường" của Minh QuânSơn Hà
01/06/13 12:56 GMT+7
Giải trí
MV,Ca sĩ,Live show,Đoàn Thúy Trang,Album,Ca nhạc,Thủy Tiên,Thanh Lam,Tùng Dương,Âm nhạc,Mỹ Tâm
VietnamNet