Người đẹp thể thao hồn nhiên thay nội y
Chỉ vì một chút lười biếng mà các nữ VĐV và những Wags xinh đẹp không ngại "lột đồ" giữa bàn dân thiên hạ.
Cô bồ nóng bỏng của CR7 hồn nhiên "trút xiêm y" ngay trên bãi biển Miami, Mỹ.Tiền đạo người Brazil - Pato - hồn nhiệt "cởi áo" cô bồ già Barbara Berlusconi trên du thuyền tại vùng biển Marinella Sardinia, Italy.Tình cũ của Borriello khoe vòng 3 bốc lửa giữa thanh thiên bạch nhật.Tay vợt Daniela Hantuchova thay đồ trên sân ngay sau khi thi đấu.Jennifer Nicole Lee - HLV thể dục kiêm người mẫu thể thao nổi tiếng tại Mỹ - cũng thản nhiên cởi áo giữa chốn đông người.Người đẹp từng "chơi trội" khi cởi áo bikini giữa bãi biển và chỉ diện duy nhất chiếc áo pull màu trắng mỏng tang.Serena Williams cởi đồ trước mặt bạn khác giới."Tình tin đồn" của CR7 - Kim Kardashian - khoe thân triệt để khi cởi áo trong chương trình truyền hình thực tế.Màn thay đồ trong nháy mắt của vận động viên này......vô cùng ấn tượng.Nữ vận động viên bơi lội này quấn khăn ...... và thực hiện màn thay đồ tại bể bơi.Những hình ảnh hồn nhiên của cô khiến khán giả và những người xung quanh choáng váng.Chỉ cần một chiếc khăn tắm, các nữ VĐV này đã có thể thay xong quần áo giữa chốn đông người.Hồn nhiên "lột đồ" tập thể giữa lối đi lại.Nữ VĐV này lên khán đài ...... quấn khăn rồi thay đồ.THU HỒNGTheo Infonet
01/06/13 09:00 GMT+7
Thể thao
Cởi áo,Vận động viên,Lột đồ,Cristiano Ronaldo,Bãi biển,Thanh thiên bạch nhật,Kim Kardashian,Sardinia,Cởi đồ,WAGs,Trong nháy mắt
Zing