Từ 9-13/6/2013 Bến Tre tổ chức "Ngày hội Cây – trái ngon"
Hàng năm, cứ vào dịp tết Đoan ngọ (mùng 5 tháng 5 âm lịch), tại Trung tâm Văn hóa thể thao huyện Chợ Lách, UBND tỉnh Bến Tre lại tổ chức Ngày hội Cây – Trái ngon, an toàn và sản phẩm nông nghiệp tỉnh Bến Tre lần thứ 13 năm 2013.
Năm nay, Ngày hội Cây - Trái ngon bao gồm những nội dung: trưng bày dĩa trái cây để đăng ký kỷ lục Guiness; lễ dâng hương Thần Nông; hội thi trái ngon, an toàn, thi kiểng bonsai, thi đấu xảo; các gian hàng trưng bày mua bán; hội thảo khoa học; hội chợ thương mại và biểu diễn nghệ thuật; các hoạt động vui chơi mang tính dân gian; du lịch miệt vườn; trưng bày sản phẩm và thành tựu kinh tế của huyện; hội thi đá chim...Phần thi đấu xảo sản vật lạ (trái to, trái sai, buồng sai, trái lạ, bụi nặng, củ lạ, củ to, củ nặng, gốc to, chùm sai, cây dài, trái dài) được chấm thi vào 9/6. Phần thi trái ngon, an toàn được chấm thi vào 9/6. Phần thi này gồm những loại trái cây: sầu riêng, chôm chôm, măng cụt, cam, quýt, bưởi, mít, xoài, nhãn và dừa uống nước.Ngoài ra, Hội thi năm nay có thêm phần thi Vườn trái cây ngon, an toàn. Phần này được chấm thi từ 1 đến 9/6/2013. Ban tổ chức chọn 7 vườn để chấm thi. Mỗi vườn có diện tích canh tác từ 3.000m2 trở lên. Vườn dự thi phải được công nhận VietGAP hoặc đang thực hiện theo tiêu chuẩn VietGAP.Lễ khai mạc được tổ chức vào 19 giờ, ngày 9/6 và bế mạc vào 14 giờ ngày 13/6 tại Trung tâm Văn hóa huyện.Để phục vụ du khách tham quan du lịch trong Ngày hội Cây - trái ngon, an toàn và sản phẩm nông nghiệp tỉnh Bến Tre lần thứ 13, huyện Chợ Lách có 21 điểm phục vụ tham quan thực tế vườn cây ăn trái – cây giống, vui chơi, nghỉ dưỡng và thưởng thức ẩm thực đặc sản địa phương, dã ngoại, cắm trại, sinh hoạt tập thể và du lịch homestay.Trong đó, khu vực Vĩnh Thành, Hưng Khánh Trung B có 8 điểm du lịch bao gồm: Vườn kiểng Năm Công, vườn kiểng Hoàng Duy, cơ sở sản xuất cây giống Bảy Bình, cơ sở sản xuất cây giống Hai Đức, điểm du lịch Bảy Thảo, vườn sầu riêng Chín Hóa, nhà hàng Hạnh Phúc, điểm du lịch Việt Hải. Xã Long Thới có 2 điểm là vùng trồng chôm chôm ấp An Qui và điểm du lịch Mai Thanh Vân. Khu vực thị trấn Chợ Lách có 3 điểm là nhà nghỉ Vân Anh, quán ăn Trung Nhơn và nhà hàng Thanh Nhã. Khu vực Sơn Định, Vĩnh Bình, Phú Phụng có 8 điểm là khu du lịch Đại Lộc, vườn chôm chôm thầy Hà, vườn du lịch Ba Ngói, Tám Lộc, Năm Vũ, khu bảo tồn ốc gạo, bãi tắm cồn Phú Bình và vườn xoài Thanh Sơn.Ngoài ra, tổ du lịch huyện Chợ Lách cũng xây dựng 2 tour du lịch từ thị trấn Chợ Lách đi khu vực Vĩnh Thành và từ thị trấn Chợ Lách đi khu bảo tồn ốc gạo.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
01/06/13 10:52 GMT+7
Văn hóa
Chợ Lách,Vườn,Du lịch,Chấm thi,Chôm chôm,Bến Tre,Trái cây,Hội thi,Ngày hội,Sầu riêng,Trưng bày
Thể Thao VN