Khởi động nhiều dự án nhà ở xã hội
Bộ Xây dựng cho biết, từ nay đến tháng 6/2013 sẽ có 6 dự án nhà ở xã hội được khởi công xây dựng mới.
Lễ động thổ dự án khu nhà ở Tây Nam Linh Đàm vừa được diễn ra đã trở thành “phát súng” đầu tiên báo hiệu cho giai đoạn đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.Tiếp đến, sẽ là Dự án nhà ở xã hội tại Khu đô thị Quốc Oai do Công ty CEO đầu tư; Dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội tại Khu đô thị Đặng Xá (Gia Lâm, Hà Nội) do Tổng công ty Viglacera đầu tư; Dự án Hoàng Quân Plaza (Khu Nam Sài Gòn, Tp. Hồ Chí Minh) do Công ty Hoàng Quân đầu tư; Khu nhà ở xã hội Tp. Quy Nhơn (Bình Định) do Tổng công ty FICO đầu tư và một dự án khu nhà ở xã hội tại Tp.Vinh (Nghệ An).Ảnh minh họaTheo thông tin từ Bộ Xây dựng, tính đến nay, trên toàn quốc đã có 157 dự án nhà ở xã hội đang được triển khai xây dựng với quy mô 68.500 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 19.900 tỷ đồng, trong đó có 58 dự án nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp với quy mô trên 33.000 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 10.900 tỷ đồng và 99 dự án nhà ở xã hội dành cho công nhân, với quy mô xây dựng khoảng 35.500 căn hộ, với tổng mức đầu tư trên 9.000 tỷ đồng.Một số chương trình phát triển nhà ở xã hội có quy mô lớn đã được triển khai, như: Dự án nhà ở an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Dương (chủ đầu tư là Tổng công ty đầu tư và phát triển công nghiệp TNHH MTV Becamex IDC Corp, số căn hộ lên tới 64.000 căn, đã hoàn thành 4.700 căn); Dự án nhà ở công nhân Khu công nghiệp Nhơn Trạch tỉnh Đồng Nai (chủ đầu tư là Tổng công ty đầu tư và phát triển công nghiệp TNHH MTV phát triển đô thị và công nghiệp IDICO, dự kiến đầu tư 20.000 căn nhà ở xã hội, trước mắt đầu tư gần 3.600 căn).Đến nay, đã có 50 chủ đầu tư dự án đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với quy mô 31.000 căn hộ (chủ yếu ở tại các đô thị lớn là Tp. Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh). Cụ thể, Hà Nội có 06 dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô gần 3.500 căn hộ; 19 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô hơn 10.000 căn hộ.Thành phố đã thống nhất chủ trương cho chuyển đổi 4 dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, các dự án khác đang được Tổ công tác thẩm tra. Tp. Hồ Chí Minh có 2 nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô hơn 100 căn hộ, 20 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô gần 10.000 căn hộ.H.Thủy
31/05/13 07:52 GMT+7
Nhà đất
Dự án nhà ở,Căn hộ,Nhà ở xã hội,Quy mô,Đầu tư,Xã hội,Thương mại,Chuyển đổi,Khu nhà ở,Tổng công ty,Chủ đầu tư
Pháp Luật VN