Lần đầu lộ diện con trai của Á hậu Thiên Lý tại sự kiện
(Ngoisao.vn) – Cách đây vài giờ, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 - Dương Trương Thiên Lý đã đưa con trai Quốc Anh đến tham dự một sự kiện nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6.
Lần đầu tiên, "quý tử" của Thiên Lý xuất hiện tại sự kiệnĐây là lần đầu tiên Thiên Lý  “để lộ” quý tử của mình trước công chúng. Hai mẹ con đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ khách mời cũng như thu hút sự quan tâm đặc biệt của các phóng viên ảnh.Sau khi lập gia đình, người đẹp rất kín tiếng khi nói về cuộc sống riêng, cũng như góp mặt tại các buổi tiệcTừ khi sinh con, Thiên Lý ngày càng xinh đẹp, mặn màDo vừa mới ốm dậy, nên cậu bé có phần kém tươi, Á hậu dịu dàng dỗ dành con trai bằng những lời khen cũng như cổ vũ con mỉm cười khi các ống kính hướng về.Cô cùng con trai chụp kỷ niệm với bức tranh được tạo nên từ 15.000 bức ảnh mang chủ đề vui chơi, của hơn 2.000 bé từ 0 đến 3 tuổi Được biết, Á hậu Hoàn vũ 2008 đóng vai trò giám khảo cuộc thi ảnh tại sự kiện xác nhận kỷ lục “Bức tranh ghép hình trẻ em lớn nhất Việt Nam” ở Nhà văn hóa Thanh Niên, TP.HCM. Thiên Lý cùng con trai có những khoảnh khắc vui chơi ý nghĩa và trao tặng giấy chứng nhận cho các em nhỏ đoạt giải.Thiên Lý chia sẻ niềm vui tại sự kiệnNgoài ra, Á hậu còn chia sẻ với đông đảo bậc phụ huynh về cách chăm sóc con của mình. Cô phát biểu: “Lần đầu tiên làm mẹ, tôi không tránh khỏi được cảm giác bỡ ngỡ. Tuy nhiên, thật không có gì sánh bằng niềm hạnh phúc khi được làm mẹ. Nụ cười của con là niềm vui của tôi mỗi ngày. Tôi luôn dành thời gian chơi cùng con, chọn những trò chơi phù hợp với bé. Trong việc chăm sóc con trai hàng ngày, tôi chọn những loại quần áo, vật dụng thoáng mát và thoải mái giúp cháu vui chơi, vận động tốt”.Thiên Lý cho biết thêm, cô đã được mọi người trong gia đình khen là biết cách chăm sóc con và khéo chọn cho con những gì tốt nhất.Dương Trương Thiên Lý đoạt giải Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008. Sau đó, cô kết hôn bí mật với ông chủ đầu tư của cuộc thi này - Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Hoàn vũ vào tháng 8/2011. Thiên Lý gần như rút lui khỏi làng giải trí khi lập gia đình. Tháng 9/2012 cô bất ngờ tái xuất với thông tin đã sinh con trai đầu lòng và hỗ trợ cho thí sinh tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế. Khoảnh khắc đáng yêu của hai mẹ con Mẹ ruột của Thiên Lý cũng lần đầu xuất hiện.
01/06/13 17:48 GMT+7
Văn hóa
Dương Trương Thiên Lý,Á hậu,Hoàn vũ,Con trai,Vui chơi,Sự kiện,Quý tử,Cuộc thi,Lập gia đình,Chăm sóc,Đẻ con
Ngôi Sao VN