Cứu sống bé sơ sinh ruột nằm ngoài ổ bụng
(PL)- Ngày 31-5, BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết các bác sĩ vừa cứu sống một bé trai sơ sinh (ngụ TP Nha Trang) có ruột, dạ dày, một phần gan nằm ngoài ổ bụng.
Bé được chẩn đoán bị hở thành bụng - nhiễm trùng sơ sinh nặng. Các bác sĩ phẫu thuật đã có sáng kiến lấy túi đựng máu, làm túi silo cải tiến để đựng toàn bộ phần ruột bị lộ ra ngoài. Sau hai lần mổ, đến ngày 6-5, toàn bộ phần ruột đã được đưa hết vào ổ bụng.BS Nguyễn Thanh Tồn, người hai lần thực hiện ca mổ chính, cho biết sau phẫu thuật, bé gặp vấn đề về hô hấp trong khoảng một ngày, lại bị nhiễm trùng huyết nặng, phù toàn thân, da xanh tái. Trước tình hình đó, kíp bác sĩ đã kiên trì, tích cực điều trị hồi sức. Đến chiều 30-5, bé được tái khám và đã hoàn toàn khỏe mạnh.TCT
01/06/13 07:59 GMT+7
Đời sống
Ổ bụng,Bác sĩ,Cứu sống,Nhiễm trùng,Thành bụng,Phẫu thuật,Hồi sức,Ca mổ,Trẻ sơ sinh,Hô hấp,Huyết
PLO