“Hot girl” Anh Thư chia tay “Vua đầu bếp” vì nhiều lần lọt top nguy hiểm
(HNMO) – Cô giáo tiếng Anh được ví như “hot girl” của chương trình “Vua đầu bếp” đã phải chia tay cuộc chơi khi tiếp tục có phần thi không thành công trong tập 13 phát sóng vào ngày 31-5. Quốc Trí bất ngờ nổi bật và giành phần thưởng là chiếc lò nướng trị giá 28 triệu đồng.
Anh Thư chia tay cuộc chơi sau 4 lần lọt top nguy hiểmTập 13 của “Vua đầu bếp – MasterChef” với 2 thử thách là làm bánh và chế biến các món ăn từ thịt lợn. Mặc dù, trong thử thách làm bánh Anh Thư thể hiện rất tốt và được đánh giá là một trong những thí sinh tốt nhất nhưng cô lại không vượt qua được thử thách thứ 2. Đó có lẽ là một cái kết đã được dự đoán trước dành cho Anh Thư cho dù có thể như lời cô nói, món ăn ở thử thách thứ 2 của cô chưa chắc đã phải là món ăn được nấu dở nhất.Ở thử thách đầu tiên, Anh Thư là một trong những người cạnh tranh vị trí đứng đầu để giành phần thưởng là chiếc bếp lò trị giá 28 triệu đồng. Chiếc bánh “cupcake tình yêu” của cô nhận được lời khen từ BGK và được cho là cô đã lấy lại phong độ làm bếp. Tuy nhiên, ở phần này Quốc Trí – thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi - bất ngờ tỏ nổi bật hơn. Quốc Trí cũng là một trong những thí sinh có kỹ thuật làm bánh tốt nhất trong các thí sinh của “Vua đầu bếp” năm nay và anh chàng đã không bỏ lỡ cơ hội để thể hiện mình.Quốc Trí giành chiến thắng ở thử thách làm bánh và được nhận lò nướng trị giá 28 triệuQuốc Trí tâm sự: "Khi biết được thử thách này, tôi vừa mừng và vừa lo, vì đây là thế mạnh của tôi nên bước vào phần thi này với áp lực khá lớn. Ngay từ đầu tôi đã muốn làm bánh mang hương vị nhiệt đới bằng việc sử dụng những nguyên liệu có thể tìm thấy như các loại hạt dẻ cười, hạt điều hay hạt brazil. Tôi đã làm nó theo công thức cơ bản với cốt bánh từ vỏ chanh, phần nhân, tôi làm thành hai phần là sốt trái vải và sô cô la nước cốt dừa các loại hạt." Khi thưởng thức chiếc cupcake của Quốc Trí, giám khảo Luke Nguyễn đã vô cùng thích thú cho rằng: "Bánh của em rất ngon, mùi vị đều, bánh xốp, thơm và kỹ thuật giỏi". Quốc Trí đã vượt qua được Anh Thư để nhận phần thưởng là chiếc lò nướng 28 triệu đã thuộc quyền sở hữu của chàng trai 19 tuổi. Kết quả này khiến anh chàng vui mừng: "Khi được thông báo là người thắng cuộc, tôi vẫn không thể tin được mình dành chiến thắng bởi đối thủ nặng ký Anh Thư là 1 người làm bánh rất tốt".Ở phần thử thách đầu tiên với việc làm bánh, bên cạnh những thí sinh nhỏ tuổi giành lợi thế thì khán giả cũng chứng kiến sự lúng túng của khá nhiều thí sinh lớn tuổi khi lần đầu tiên làm bánh. Đó là Quang Huy với chiếc bánh mà anh tự nhận là “thảm họa”, Thanh Hòa, Thùy Dương với món bánh bị chê là ruột cứng, Nguyên Giáp với ruột bánh chưa chín… Đây có lẽ cũng là trải nghiệm thú vị và là bài học cho nhiều thí sinh ở nghệ thuật làm bánh.Anh Thư và Minh Thủy vào top nguy hiểmỞ thử thách thứ 2, Quốc Trí có một đặc quyền là lựa chọn nguyên liệu cho các thí sinh từ các phần của con lợn. Anh chọn thịt ba chỉ cho mình, sườn cho Thanh Hòa, thăn cho Thái Hòa, chân giò cho Nguyên Giáp, móng giò cho Minh Thủy, đuôi cùng tai lợn cho Kim Quyên, nạc mông cho Thùy Dương, nạc vai cho Anh Thư và đầu (thủ) cho Quang Huy… Ở phần thi này, rõ ràng có sự khó khăn riêng cho từng thí sinh khi rơi vào những nguyên liệu khó.Tất nhiên, việc chế biến từ thịt ba chỉ, sườn có lẽ dễ thực hiện nhất nên cả Quốc Trí và Thanh Hòa đều làm khá tốt. Chàng trai Việt Kiều Thái Hòa với kỹ thuật nấu khá tốt cũng đã thực hiện thành công món ăn của mình.Những người nhận phần nguyên liệu khó nhất có lẽ là Quang Huy, Kim Quyên. Tuy nhiên, bất ngờ là cả Quang Huy và Thùy Dương đều được các giám khảo đặc cách, không cần thử món ăn với lý do đây là hai thí sinh có thái độ làm việc tích cực, nỗ lực. Nếu như sự đặc cách dành Quang Huy được hiểu là do anh phải nhận phần nguyên liệu khó thì sự đặc cách dành cho Thùy Dương có lẽ là do cô bị đứt tay, phải nấu bằng một tay nên được giám khảo đánh giá cao về tinh thần làm việc.Phải thừa nhận, trong 10 thí sinh, Thùy Dương là người được đánh giá có kỹ thuật nấu đơn giản nhất. Trong những món ăn thể hiện ở top 10, cô gần như chưa bộc lộ được nhiều món ăn mới mà vẫn chỉ quanh quẩn những món rất quen thuộc. Ở thử thách nấu canh bóng, sự khen ngợi của giám khảo dành cho cô vì cô dùng hoàn toàn bằng bột nêm để nấu khiến cho không ít khán giả bất bình. Việc Thùy Dương luôn nhận được ưu ái từ giám khảo có lẽ cũng khiến cho không ít người xem truyền hình tỏ ra khó chịu và phản ứng. Dù sao, đến giờ cô vẫn lọt vào top 8 thí sinh xuất sắc nhất.Món ăn của Anh Thư không chinh phục được giám khảoỞ thử thách thứ 2, 3 thí sinh nấu dở nhất là Kim Quyên, Minh Thủy và Anh Thư. Khi Kim Quyên được vào top an toàn, thì nhiều người đã đoán được kết thúc cuối cùng sẽ dành cho Anh Thư bởi cô đã có 4 lần lọt vào top người nấu dở nhất ở những thử thách trước. Món “heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong” của Anh Thư đã không thể chinh phục được giám khảo khi làm quá nhiều khoai tây nghiền và bị mặn. Thịt bị khô và cháy. Anh Thư phải dừng cuộc chơi có lẽ cũng là một kết quả được đã được dự đoán sau chuỗi thất bại liên tiếp và sự sa sút phong độ của cô.Chia sẻ cảm xúc lúc công bố là thí sinh bị loại, Thư cho biết: "Khi dừng lại ở bất cứ cuộc thi nào thì cảm xúc thông thường của mọi người là buồn, tôi cũng là người không ngoại lệ, khi nghe tên của mình bị loại tôi buồn nhưng không buồn theo khía cạnh vì mình bị chê bai hay không được thi tiếp mà chỉ buồn vì mình vẫn còn khả năng khác để thể hiện cho giám khảo và mọi người biết đến. Với cả thời gian ở cạnh nhau cùng với thí sinh và ekip giờ đây đã trở nên gắn bó hơn rồi, phải xa mọi người tôi cảm thấy rất buồn”.Nói về phong độ không tốt trong những tập gần đây khi luôn rơi vào top nguy hiểm, Thư thành thật chia sẻ: "Tôi nghĩ những vòng gần đây phong độ không được tốt bởi vì kinh nghiệm nấu nướng của mình không được như các thí sinh khác, những người như anh Huy đã có bề dày cuộc sống khá nhiều chỉ cần lấy vốn sống đó ra thì có thể làm được rất nhiều việc, rồi những người trẻ như anh Giáp luôn tìm tòi học hỏi với công việc nấu ăn một cách nghiêm túc nên cũng có nhiều kinh nghiệm. Còn tôi thực ra cũng chỉ mới đến với việc nấu ăn cách đây không lâu và chủ yếu tập trung làm bánh vì đó là đam mê mà tôi có thể lăn lộn và trải nghiệm với nó, những món ăn ngoài bánh tôi chưa làm nhiều nên ở những giai đoạn nhất định của cuộc thi, sự thiếu kinh nghiệm chắc chắn sẽ hiện ra thôi. Thêm vào đấy cuộc thi cũng có những áp lực nhất định, những vòng gần đây tôi chịu áp lực hơi lớn và cảm thấy mình thiếu tự tin về bản thân nên không còn được phong độ như trước".Ở thử thách loại người, chàng trai Huế - Nguyên Giáp trở thành người nấu tốt nhất và cùng Quốc Trí là hai đội trưởng sẽ bước vào thử thách ở tập 14 phát sóng vào tuần sau. Tập tiếp theo của Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam sẽ được phát sóng vào lúc 20h ngày 7-6-2013 trên VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam.
01/06/13 13:10 GMT+7
Văn hóa
Anh Thư,Masterchef,Làm bánh,Thí sinh,Thử thách,Giám khảo,Món ăn,Lò nướng,Phong độ,Nguyên liệu,Đặc cách
Hà Nội Mới