Mỹ nhân Việt xinh xắn với mũ nhỏ vành
(2Sao) - Những ngày hè nắng nóng, mũ không chỉ là phụ kiện giúp chủ nhân che chắn ánh nắng mà còn tạo nên một style sành điệu.
Nếu như những chiếc mũ rộng vành mang tới vẻ đẹp duyên dáng thì những chiếc mũ phớt, mũ nhỏ vành tạo nên nét đẹp hiện đại, năng động và vô cùng đáng yêu. Bên cạnh đó, mũ nhỏ vành rất dễ dành kết hợp với các loại trang phục từ váy dài thướt tha cho đến váy ngắn, quần jeans, áo ba lỗ... đều thích hợp.Trong thời gian trở lại đây, mũ vành nhỏ đang trở thành sự lựa chọn số một của không ít ngôi sao nữ Việt. Ở mọi ngóc ngách của cuộc sống chúng ta đều có thể nhìn thấy mỹ nhân Việt xinh đẹp, sành điệu trong những style mũ này. Bạn hãy cùng tham khảo bí quyết sử dụng mũ vành nhỏ như Sao việt để hoàn hảo trong mọi hoàn cảnh ngày hè nhé:"Ngọc nữ" Tăng Thanh Hà đẹp ngọt ngào và lãng mạn khi đội mũ vành nhỏngồi chụp ảnh dưới ánh nắng.Diễm My 9x vừa nóng bỏng lại hiện đại.Thúy Hạnh trông trẻ trung và sành điệu nhờ đội mũ phớt.Ca sĩ Vy Oanh kết hợp mũ phớt cùng chân váy đen duyên dáng và áo sơ mibuộc vạt hoa văn đáng yêu.Nhờ đội thêm mũ phớt trên đầu mà Hà Anh có shoot hình ấn tượng nhưvậy.Kim Tuyến trông rất sành điệu khi đội mũ cùng tông màu với trang phục.Thanh Hằng đẹp ở mọi góc nhìn khi đội mũ đen kết hợp tóc dàisuôn thẳng.Midu tươi tắn và dịu dàng.Mũ phớt đen mix cùng bộ váy màu đen và gương mặt trang điểmđậm đà, Mỹ Linh thật cuốn hút.Hoa hậu Hương Giang cá tính và sắc sảo.Phạm Việt - (TH)
31/05/13 09:29 GMT+7
Giải trí
Mũ phớt,Sành điệu,Mỹ nhân,Ánh nắng,Duyên dáng,Đáng yêu,Vy Oanh,Mũ rộng vành,Kim Tuyến,Midu,Kết hợp
VietnamNet