Phát hiện hàng loạt ngôi mộ tập thể của người Palestine
ANTĐ - Ít nhất sáu ngôi mộ chứa thi thể của người Palestine, trong cuộc chiến tranh thành lập nhà nước Do Thái đã được phát hiện tại thị trấn Jaffa (Palestine).
Nhà nghiên cứu kiêm nhà sử học Mahmoud Obeid trả lời báo As-Safri rằng, tại thị trấn Jaffa (Palestine), nhóm của ông đã đào được 2 trong số 6 ngôi mộ tập thể của những người Palestine thiệt mạng trong cuộc chiến tranh Israel-Ả Rập năm 1948. Họ ước tính rằng có khoảng 200 thi thể trong mỗi ngôi mộ, phần lớn là phụ nữ, trẻ em và người cao tuổi. Hầu hết đều có dấu hiệu của bạo lực.Các ngôi mộ được phát hiện vào thứ Tư vừa qua, khi các công nhân  đang thi công tại một công trườngÔng Atar Zeinab, một ngư dân đã 80 tuổi cho biết ông đã từng có mặt tại phía nam thị trấn Jaffa, để thu dọn những xác chết vào năm 1948. Phần lớn họ đều bị các mảnh lựu đạn găm vào người. Phụ nữ và trẻ em được đặt cùng một chỗ, không ai biết họ là ai và chỉ được chôn cất một cách qua loa.Năm 1948, thị trấn Jaffa (Palestine) đã chứng kiến một cuộc di cư của hầu hết người dân Ả Rập, khi quân đội Israel và lực lượng dân quân Do Thái tấn công. Năm 1950, thị trấn Jaffa được sát nhập với thành phố Tel Aviv và được đổi tên thành Tel Aviv-Jaffa. Hiện nay, thành phố này là nơi sinh sống của người Do Thái và Ả Rập.Trang Hà Theo DailyMail
01/06/13 19:35 GMT+7
Thế giới
Palestine,Ngôi mộ,Ả rập,Thi thể,Tel Aviv,Chôn cất,Do thái,Tập thể,Israel,Thị trấn,Mộ phần
ANTĐ