Bệnh viện chu cấp tiếp tháng 6 cho chị Hứa Cẩm Tú
(NLĐO)- Tối 1-6, anh Nguyễn Thiện Trí (chồng chị Hứa Cẩm Tú, bệnh nhân bị cắt nhầm 2 quả thận ở huyện Thới Lai - TP Cần Thơ mà Báo Người Lao Động thông tin) cho biết: “Hôm nay, bác sĩ Nghĩa (Nguyễn Văn Nghĩa, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ-PV) gọi cho tôi và nói trong tháng 6 này sẽ tiếp tục chu cấp cho vợ tôi 3 triệu đồng/tháng. Còn những tháng tiếp theo, phía bệnh viện sẽ bàn bạc với gia đình tôi sau”.
Trước đó, ngày 24-5, lãnh đạo bệnh viện (BV) đa khoa TP Cần Thơ đã mời anh Trí đến BV để thông báo việc ngưng chu cấp tiền cho chị Tú. Theo lý giải của lãnh đạo BV, chị Tú đã được ghép thận thành công, xây nhà tình thương… nên BV không tiếp tục chu cấp tiền mà chỉ đảm nhận việc chăm sóc sức khỏe định kỳ hàng tháng cho chị Tú. Tuy nhiên, đối với gia đình anh Trí việc bệnh viện đột ngột ngưng hỗ trợ sẽ khiến gia đình anh gặp rất nhiều khó khăn.Nguồn thu nhập chính của chị Tú là trông chờ vào tiền chu cấp của BV.Trước khi chị Tú bị cắt nhầm 2 quả thận, vợ chồng anh làm chậu kiểng, đủ thu nhập cho gia đình sống qua ngày và lo cho ba đứa con nhỏ đến trường. Sau này, thời gian điều trị bệnh kéo dài, anh Trí phải lo toàn thời gian trong quá trình chị Tú nằm viện. Vì vậy, cho đến nay, một mình anh Trí phải lo cho người vợ không còn sức lao động và 3 đứa con nhỏ đang tuổi học hành. Hiện nguồn thu nhập chính của gia đình anh chị là trông chờ vào chu cấp của BV.
01/06/13 20:43 GMT+7
Đời sống
Chu cấp,Bệnh viện,Nguồn thu nhập,Cần Thơ,Con nhỏ,Trông chờ,Gia đình,Sống qua ngày,Ghép thận,Toàn thời gian,Nằm viện
NLĐ