Tịch thu 3 tấn cocaine từ tàu của thuyền trưởng Triều Tiên
Ngày 31/5, cảnh sát Tây Ban Nha cho biết họ vừa bắt giữ một con tàu chở hơn 3 tấn cocaine trên Đại Tây Dương cùng 21 đối tượng liên quan, trong đó có thuyền trưởng người Triều Tiên và 4 thủy thủ người Indonesia.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.Số cocaine nói trên được đóng gói và vận chuyển trên một chiếc tàu đánh cá. Sau khi bắt giữ thủy thủ đoàn, cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha đã mở chiến dịch trên đất liền bắt giữ thêm 16 đối tượng liên quan. Vụ này có liên quan đến một tổ chức hoạt động mạnh tại khu vực Galicia, miền nam Tây Ban Nha, nơi nhà chức trách đã mở nhiều chiến dịch truy quét và không ít ông trùm bị lọt lưới.Tây Ban Nha được coi là địa điểm trung chuyển ma túy lớn từ Nam Mỹ vào châu Âu và thế giới. Ngày 6/5 vừa qua, cảnh sát nước này cũng đã thu giữ được khối lượng kỷ lục 52 tấn hashish (thuốc lá chế bằng lá thuốc non và đọt gai dầu), tại một nhà kho ở phía nam thành phố Cordoba và bắt giữ 3 tên liên quan. Trước đó, hồi tháng 3, cảnh sát Tây Ban Nha cũng thu giữ được 2 tấn cocaine trên một con tàu từ Venezuela. Tính tổng cộng trong năm 2012, cảnh sát Tây Ban Nha thu giữ được 21 tấn cocaine, nhiều hơn 25% so với năm trước đó và 326 tấn hashish, giảm 8,5% so với năm 2011.Theo Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Jorge Fernandez-Diaz, lượng cocaine mà cảnh sát nước này thu giữ được trong năm ngoái chiếm 41% trong tổng số cocaine tịch thu được trên toàn châu Âu, trong khi hashish chiếm tới 74%.TTXVN/Tin tức
01/06/13 16:15 GMT+7
Pháp luật
Cocain,Tây ban nha,Cảnh sát,Thu giữ,Bắt giữ,Thuyền trưởng,Tịch thu,Triều tiên,Con tàu,Gai dầu,Thủy thủ đoàn
TTXVN