Chồng đấm vỡ cửa kính, làm chết vợ đang mang bầu
Hai vợ chồng cãi nhau, người chồng vô tình đấm vỡ cửa kính. Mảnh kính vỡ văng ra đã xuyên thẳng vào phổi vợ khiến chị này cùng thai nhi đã 8 tháng tuổi tử vong trên đường đến viện.
Vụ việc đau lòng xảy ra khoảng hơn 12h trưa, ngày 31/5. Nạn nhân là Nguyễn Thị Hoài Nga (SN 1987), đang mang bầu ở tháng thứ 8, chồng là Chu Đình Tuân (SN 1981 trú tại phường Ba Đình – TP.Thanh Hóa).Căn nhà nơi người chồng vô tình đã hại chết vợ cùng đứa con chưa chào đời.Theo một số người dân sống tại đây cho biết, thời điểm trên có nghe tiếng 2 vợ chồng anh Tuân cãi nhau. Được một lúc sau thì thấy anh Tuân thất thanh kêu hàng xóm đưa vợ đi cấp cứu.Nguyên nhân ban đầu là do 2 vợ chồng cãi nhau sau đó chị Nga đi vào nhà tắm rồi đóng cửa lại. Tuân thấy vậy đã vung tay đấm vào cửa kính làm miếng kính văng vào phổi. Bị mất nhiều máu, nạn nhân cùng cháu bé trong bụng đã chết trên đường đến bệnh viện.Rất đông người dân theo dõi vụ việc.Người chồng bị bắt giữ ngay sau khi vụ án mạng xảy ra. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm tử thi và tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Nga.Được biết, họ cưới nhau cách đây 1 năm, chị Nga từng bị sảy thai một lần. Chị Nga hiện là cán bộ nhà đất ở phường Đông Sơn, Tp. Thanh Hóa, còn anh Tuân là giáo viên trường lái tỉnh Thanh Hóa.A. ThanhTheo Infonet
01/06/13 10:03 GMT+7
Pháp luật
Cửa kính,Đấm,Cãi nhau,Người chồng,Thanh Hóa,Vợ,Phổi,Vợ chồng,Mảnh kính,Mang thai,Chết
Zing