Câu đêm giữa Sài Gòn
Câu đêm, thú vui tưởng chừng như chỉ có ở các miền quê sông nước, nhưng giữa Sài Gòn nhộn nhịp, thú vui này cũng được nhiều người từ già đến trẻ ưa chuộng.
Hoạt động này ngày càng được người dân ưa thích bởi nó là một thú vui không tốn nhiều tiền lại lành mạnh. Các khu vực từ cầu Sài Gòn tới Thanh Đa, cầu Thủ Thiêm... thường được các “câu thủ” chọn làm nơi thử sức.Nhộn nhịp câu đêmXẩm tối, khi đèn đường bắt đầu sáng, khu vực chân cầu Sài Gòn đã có một nhóm 4 thanh niên là sinh viên ngồi thả câu. Lê Văn Thành, sinh viên năm 1 Trường đại học văn hóa TP. Hồ Chí Minh, cho biết: “Ban đầu thấy vài người dân đi câu, thấy hay hay mình cũng mua vài cần trúc ra ngồi câu thử, ai ngờ có cá thật nên thích lắm. Vì vậy cuối tuần nào tụi mình cũng rủ nhau ra đây câu”.Đêm xuống, hàng chục người thả câu và ngồi tán dóc.Anh Hậu, nhà ở quận Phú Nhuận, cho biết: “Câu cá cần nhất là tính kiên nhẫn, nhất là câu cá sông như thế này”. Sau khi chọn được địa điểm, anh Hậu bắt đầu móc mồi và thả những đường câu xuống sông. Đầu và cuối đường câu, anh cột một chiếc phao bằng “mốp” làm dấu.Đang trò chuyện, anh Hậu bỗng đứng phắt dậy, cười khà khà: “Cá cắn câu rồi”. Quả nhiên, phao anh Hậu rục rịch, quay cần hối hả, thế nhưng đến bờ thì chẳng thấy tăm hơi cá đâu. Anh Hậu chia sẻ: “Bọn cá cũng… thông minh lắm, nhiều đêm tốn hết cả mồi mà chẳng dính mống nào. Mình phải biết chọn cần thì mới sát cá được”.Với kinh nghiệm gần 2 năm câu cá đêm, anh Hậu cho biết: “Trời chạng vạng tối là lúc các loại cá đi tìm mồi nên mình phải tranh thủ đi sớm mới được nhiều cá”. Còn theo nhận xét của giới câu đêm, có cá ăn được hay không còn tùy thuộc vào thiên nhiên nữa. Anh Hậu nói: “Mấy năm gần đây, cá thiên nhiên ít đi nhiều, câu cả đêm có khi lỗ tiền mồi”. Nói vậy nhưng đêm nào, anh Hậu và những người sống quanh khúc sông này cũng lại lui cui đến thả câu, có người mang theo đến 2 - 3 cần.Đi vào sâu trong khu vực phường Thảo Điền, càng lúc càng thấy nhiều người tập trung câu đêm. Lọt thỏm giữa những khu vườn, khu biệt thự sang trọng là các con rạch nhỏ, khi nước lên đã trở thành những điểm câu cá đêm lý tưởng, trong đó tập trung nhiều ở khu vực chân cầu Ông Hóa, nằm trên đường Nguyễn Văn Hưởng. Theo anh Hải, một người dân câu ở đây, nhìn con rạch nhỏ vậy nhưng có nhiều cá, chủ yếu là cá trê. Có hôm anh câu được hơn 3kg cá.Quay ngược sang bên kia sông Sài Gòn, khu vực công viên Thanh Đa (thuộc phường 28, quận Bình Thạnh) có thể nói là địa điểm câu cá đêm sôi nổi bậc nhất ở thành phố. Từ lúc trời chập tối đến 21-22 giờ lúc nào cũng thấy có người ngồi câu cá. Vào những ngày nghỉ, ở đây có cả chục người. Nhiều người dân khi ra đây ngồi hóng mát cũng mang theo cần câu để thả.Thú vui không tốn nhiều tiềnĐêm nào tại chân cầu Sài Gòn cũng có vài người câu cá như anh Hậu. Anh Hậu nói: “Coi như một thứ giải trí mà không mất tiền. Tầm 5 giờ chiều đến 10 giờ tối ở đây luôn có người ngồi câu”. Còn anh Hậu thì cứ chiều đến, anh chuẩn bị sẵn mồi câu, kiểm tra lại các đường câu và những dụng cụ cần thiết. Cơm chiều vừa xong là anh lên xe đạp từ Phú Nhuận qua đây.Chú Bảy, người thường câu tại bờ kè Thanh Đa, phấn khởi nói: “Không biết ai khởi xướng phong trào câu cá đêm, nhưng thấy cũng hay hay. Nhất là những người già như tôi, không còn việc gì làm. Tuy không phải câu cá để bán, nhưng có niềm vui là được những người bạn câu khác trao đổi kinh nghiệm, tán dóc vui vẻ, đi đâu cũng có người quen”.Cần câu không tốn nhiều tiền, chỉ cần vài chục ngàn đồng là có một cần câu trúc. Mồi thì càng đơn giản, thường là trùn, dế, tôm sống, cá sống hay cám trộn với tôm sống. Thế nhưng, nhiều dân câu đêm cũng bỏ tiền sắm bộ “đồ câu” cho ngon lành. Chú Bảy chia sẻ: “Để có bộ đồ câu vừa ý thì phải mất gần chục triệu đồng; trong đó cần câu là mắc nhất, giá loại rẻ từ vài trăm ngàn đến 1 triệu đồng, còn loại “xịn” lên đến 4,5 triệu đồng; ngoài ra còn lưỡi câu, các loại phao, chì,... giá cũng không rẻ”.Nhiều người vẫn không ngần ngại bỏ tiền ra để sắm những bộ đồ nghề bạc triệu như ông Lê Thịnh, nhà ở đường Trần Não, quận 2 đã bỏ hơn chục triệu sắm bộ câu. Ông Thịnh giải thích: “Chỉ mất tiền mua sắm đồ nghề ban đầu thôi. Bộ câu xài rất bền, cũng không tốn kém lắm so với thời gian và giá trị sử dụng”.Riêng khu vực Thanh Đa đã có ít nhất 5 địa điểm câu cá lý tưởng, còn nếu muốn đi xa hơn thì thành phố không thiếu, có thể xuống Thủ Đức, quận 9, hay ngược lên Gò Vấp… Không chỉ vậy, các khu vực phía Nam thành phố, như: Nhà Bè, Bình Chánh… vào các buổi tối cũng có rất nhiều người vác cần đi câu đêm.
01/06/13 21:38 GMT+7
Văn hóa
Câu cá,Cần câu,Thú vui,Chân cầu,Tán dóc,Sài gòn,Phú Nhuận,Người dân,Cầu Thủ Thiêm,Tôm,Cười khà
NLĐ