Ngày mai (2/6), thí sinh cả nước thi môn Văn
(VOV) - Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 cả nước có hơn 946.000 học sinh đăng ký dự thi, giảm hơn 17.000 thí sinh so với kỳ thi năm 2012.
Sáng mai (2/6), gần 1 triệu thí sinh cả bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013. Môn Văn sẽ chính thức mở đầu cho 6 môn thi tốt nghiệp gồm (Văn, Địa lý, Toán, Hóa học, Sinh học, Ngoại ngữ).Các thí sinh cần lưu ý là chuẩn bị đầy đủ giấy tờ như: thẻ dự thi, chứng minh thư nhân dân, giấy bút... Thí sinh đến muộn quá 15 phút sẽ không được vào dự thi.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 cả nước có hơn 946.000 học sinh đăng ký dự thi (Ảnh: Hà Phương)Theo Quy chế của Bộ GD&ĐT trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, những vật dụng liên quan tới việc làm bài thi gồm: Bút viết, thước kẻ, bút chì đen, tẩy chì, compa, êke, thước vẽ đồ thị, dụng cụ vẽ hình; các vật dụng này không được gắn linh kiện điện, điện tử. Máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ và không soạn thảo được văn bản. Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí, do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì trong tài liệu.Đặc biệt, nhằm mục đích phát hiện, tố cáo gian lận thi cử, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay Bộ GD&ĐT sẽ cho phép thí sinh được mang và sử dụng trong phòng thi các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng thu, không có chức năng phát, truyền tín hiệu ((bluetooth, wifi...), không có màn hình hiển thị hình ảnh.Em Phạm Hà Thu (lớp 12 chuyên Anh- trường THPT chuyên Lam Sơn – Thanh Hóa) cho biết: “Hiện tại, tâm lý của em khá thoải mái, vì môn Văn cũng là môn thi nằm trong khối thi đại học của em năm nay, nên em tự tin với vốn kiến thức đã ôn tập. Hơn nữa, đây là kỳ thi tốt nghiệp, chỉ cần đạt điểm để đỗ, không cần cạnh tranh nên em cũng không quá lo lắng”.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 cả nước có hơn 946.000 học sinh đăng ký dự thi, giảm hơn 17.000 thí sinh so với kỳ thi năm 2012, trong đó, học sinh hệ THPT hơn 854.000 và hệ giáo dục thường xuyên là hơn 91.000 học sinh. Các địa phương đã tổ chức hơn 2.200 hội đồng coi thi, huy động hơn 142.000 cán bộ coi thi. Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã được các địa phương hoàn tất ở tất cả các khâu.Riêng về công tác thanh tra, năm nay, Bộ GD&ĐT tổ chức 10 đoàn thanh tra, chia nhỏ đến các địa phương trên cả nước, thanh tra dưới hình thức không báo trước. Địa điểm đến cho từng buổi là quyền của đoàn thanh tra, và những trường đến rồi không có nghĩa là không quay lại. Điều này nhằm nâng cao trách nhiệm trong điều hành chỉ đạo tại các hội đồng thi.Theo Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận, đề thi tốt nghiệp THPT năm nay chủ yếu nằm trong chương trình THPT và nằm nhiều trong chương trình lớp 12. Đề thi sẽ được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh. Với môn thuộc xã hội nhân văn sẽ theo hướng mở, không yêu cầu học sinh học thuộc một cách máy móc.Bộ trưởng Phạm Vũ Luận nhắn gửi thí sinh, thầy cô: “Thí sinh bình tĩnh học thực chất, căn bản, học và hiểu, chú ý khả năng vận dụng, khả năng sáng tạo thì bài thi tốt và đáp ứng yêu cầu. Ngoài ra, học sinh cần giữ bình tĩnh, tự tin, giữ gìn sức khỏe, học điều độ, khoa học. Khi vào làm bài đọc kỹ đề, câu dễ làm trước, câu khó làm sau. Làm bài một cách trung thực, tự vượt qua bản thân mình".Đối các thầy cô giáo, Bộ trưởng mong các thầy cô với tinh thần trách nhiệm và lương tâm nghề nghiệp, tuân thủ đầy đủ quy chế, tạo điều kiện cho thí sinh làm bài trong môi trường nghiêm túc, từng bước đấu tranh chống tiêu cực, giành lại lòng tin của học sinh, các bậc cha mẹ học sinh và toàn xã hội./.
01/06/13 15:51 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Tốt nghiệp thpt,Thí sinh,Học sinh,Môn văn,Đăng ký dự thi,Làm bài,Phạm Vũ Luận,Địa lí,Cả nước,Thầy cô
VOV