Nam nữ bình quyền
Đội tuyển U-23 Việt Nam lần đầu tiên sau… năm năm mới biết đến cái Trung tâm Đào tạo trẻ VFF sau ngày khánh thành nhờ kinh phí của FIFA, do lần hội quân nào họ cũng ở khách sạn hạng sang.
Dĩ nhiên tiện nghi ở trung tâm không sao này kém xa các khách sạn quen thuộc như La Thành hay Horisson… Không hẳn VFF không có tiền cho đội tuyển nhưng thời buổi này mà vung tay chiều chuộng cho cầu thủ nam trong thời điểm các cô gái vừa thắng chẻ tre ở vòng loại Asian Cup rất dễ bị lên án trọng nam khinh nữ như hàng chục năm qua.Cũng chẳng thấy học trò HLV Hoàng Văn Phúc kêu ca khổ sở gì, thậm chí còn trầm trồ chỗ ở rất gần sân tập, đi vài bước là tới. Thái độ của đội tuyển nam bỗng dưng dễ mến cực kỳ, khác hẳn với những lần sung sướng ăn ngủ khập khiễng một chút là mắc ngay bệnh than. Trong khi các tuyển thủ nam lạ lẫm khi tập trung ở Trung tâm Đào tạo trẻ thì chị em vẫn phấn khởi ngồi uống nước mía và trà đá trước trung tâm. Ảnh: ANH THẢODường như Trung tâm Đào tạo trẻ VFF chỉ dành cho tuyển nữ. Cho nên ở phòng khách còn có hẳn một tấm ảnh lớn của các cô gái nâng cúp vô địch. Treo đủ ảnh bảy lần vô địch Đông Nam Á của tuyển nữ chắc sẽ không còn chỗ và không nhất thiết, bởi sắp tới họ chơi vòng chung kết châu Á rồi còn tính cửa World Cup hẳn hoi.Hy vọng hai đội tuyển nam, nữ luôn bình quyền và được VFF xem trọng như nhau chứ không phải chỉ để lấy lòng thiên hạ hoặc khi vui thì vỗ tay vào.CÔNG TUẤN
01/06/13 04:54 GMT+7
Thể thao
Đào tạo trẻ,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển,Nam nữ,Trọng nam khinh nữ,Hội quân,Hoàng Văn Phúc,Bệnh than,Vung tay,Trà đá,Chẻ tre
PLO