Chạy đua đầu tư sản phẩm bảo hiểm sức khỏe
(baodautu.vn) Doanh nghiệp bảo hiểm đang gia tăng đầu tư các sản phẩm bảo hiểm sức khỏe song hành cùng hoạt động hỗ trợ chăm sóc sức khỏe khách hàng.
Tập đoàn Bảo Việt có nhiều dịch vụ tài chính liên quan đến sức khỏe cả trong lĩnh vực nhân thọ và phi nhân thọ.Ông James Richardson Hay, Giám đốc định phí thuộc Bảo Việt Nhân Thọ cho biết, cuộc sống hiện đại khiến con người phải đối mặt với nhiều áp lực, ảnh hưởng không tốt tới sức khỏe, nên việc phát triển sản phẩm bảo hiểm hỗ trợ sức khỏe là rất cần thiết.Đây cũng là nhìn nhận chung của rất nhiều công ty bảo hiểm và hầu hết doanh nghiệp bảo hiểm đều quan tâm đặc biệt đến các dịch vụ tài chính - bảo hiểm liên quan đến sức khỏe.Một trong những doanh nghiệp đầu tư khá bài bản cho các dịch vụ bảo hiểm liên quan đến sức khỏe là Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Bưu điện (PTI).Theo đó, doanh nghiệp này đã thành lập một trung tâm bồi thường bảo hiểm chăm sóc sức khỏe tại Hà Nội. Hiện PTI cũng có nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe và bảo hiểm toàn diện học sinh, như Phúc An Sinh, PTI Care…Tập đoàn Bảo Việt cũng thể hiện vai trò trong các dịch vụ tài chính liên quan đến sức khỏe cả trong lĩnh vực nhân thọ và phi nhân thọ.Trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ, Bảo hiểm Bảo Việt phối hợp với Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) triển khai sản phẩm bảo hiểm sức khỏe OCB-Care.Ông Trương Đình Long, Phó tổng giám đốc phụ trách khối khách hàng cá nhân của OCB cho biết, OCB kỳ vọng sản phẩm bảo hiểm sức khỏe OCB-Care sẽ hỗ trợ Ngân hàng phát triển kênh bán lẻ. Sau sản phẩm OCB-Care, OCB dự kiến triển khai một số sản phẩm liên kết giữa ngân hàng và bảo hiểm để đa dạng hóa danh mục, đáp ứng tối đa nhu cầu khách hàng.Trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, Bảo Việt Nhân thọ cũng đã đưa ra sản phẩm bảo hiểm “An tâm hạnh phúc”. Khi tham gia sản phẩm này, người được bảo hiểm sẽ được bảo vệ tối đa với tổng số trường hợp được chi trả tiền bảo hiểm lên đến 657 loại phẫu thuật, điều trị ngoại khoa khác nhau, từ các loại phẫu thuật nhỏ đến các ca phẫu thuật phức tạp phải sử dụng phương pháp điều trị hiện đại... Đây là sản phẩm bổ trợ, khách hàng có thể kết hợp tham gia cùng lúc với hợp đồng chính, hoặc tham gia sau khi hợp đồng chính có hiệu lực.Trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, AIA Việt Nam cũng đang đầu tư cho các sản phẩm bảo hiểm liên quan sức khỏe. Tuy nhiên, công ty này lại có hướng đi khác khi đầu tư vào sản phẩm bảo hiểm mang tính chất chuyên biệt: bảo hiểm riêng cho bệnh ung thư.Vì vậy, khi đưa ra sản phẩm bảo hiểm gắn với bệnh ung thư, các nhà thiết kế sản phẩm của AIA kỳ vọng sản phẩm sẽ tạo điều kiện tài chính tốt hơn cho người mua bảo hiểm để điều trị đầy đủ trong trường hợp không may gặp rủi ro với bệnh ung thư.AIA cũng có các chương trình phòng vệ từ xa, trong đó có hoạt động khám bệnh miễn phí cho khách hàng để phát hiện hiện sớm bệnh tật, qua đó tư vấn phương án chữa trị sớm. AIA cũng vừa tổ chức Chương trình “Khỏe cùng AIA”, trong đó, nội dung chính là khám và tư vấn sức khỏe cho khách hàng đang tham gia bảo hiểm tại AIA. Chí Tín 
01/06/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm,Ngân hàng phương đông,Sức khỏe,Bảo Việt,Nhân thọ,Phi nhân,Doanh nghiệp bảo hiểm,Dịch vụ tài chính,Bảo hiểm nhân thọ,Khách hàng,Ung thư
Đầu Tư