Con người đã ăn sạch họ hàng Neanderthal ?
Các nhà nghiên cứu thuộc Trường Universitat Rovira i Virgili (Tây Ban Nha) đã đưa ra một giả thuyết hết sức rùng rợn về sự diệt vong của người Neanderthal, rằng tổ tiên chúng ta đã chén sạch họ.
Theo các chuyên gia, người Homo Sapien (tức người thông minh) phải bị gọi là “những kẻ xâm lược ngoài hành tinh”, nhất là sau khi chúng ta góp tay vào hành động diệt chủng tất cả 178 loài động vật có vú kích thước lớn. Các nhà khoa học cho rằng khi người Homo Sapien trải khắp khu vực châu Âu và châu Á, địa bàn lúc đó của ngườiNeanderthal, người cổ đại liệt anh em ít thông minh hơn vào nhóm một trong những thực phẩm ăn được, và tất nhiên là đối thủ truyền kiếp, theo báo cáo đăng trên chuyên san Quaternary International. Tuy nhiên, họ thừa nhận vẫn chưa có bằng chứng cụ thể về giả thuyết này, nhưng tự tin rằng sẽ sớm tìm được những chứng cứ trực tiếp cho thấy con người từng ăn thịt họ hàng Neanderthal.Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra một số trường hợp giống loài tiêu diệt đồng loại, và cho rằng con người cũng không ngoại lệ.Thụy Miên
02/06/13 02:53 GMT+7
Khoa học
Giả thuyết,Họ hàng,Người cổ đại,Chuyên san,Con người,Giống loài,Diệt vong,Thông minh,Nhà nghiên cứu,Động vật có vú,Diệt chủng
Thanh Niên