171 tác phẩm vào Vòng chung khảo giải Báo chí Quốc gia 2012
(Chinhphu.vn) - Sáng 1/6, tại Hà Nội, Thường trực Hội đồng Giải báo chí Quốc gia tổ chức họp Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ 7- năm 2012. 171 tác phẩm vào chung khảo.
Ảnh: VGP/Mai HồngPhát biểu tại cuộc họp của Hội đồng chung khảo, nhà báo Thuận Hữu, Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Giải báo chí Quốc gia 2012 nêu rõ, năm 2012 là năm có số lượng tác phẩm tham dự giải cao nhất từ trước đến nay.Với tinh thần trách nhiệm cao nhất, Hội đồng Sơ khảo đã lựa chọn và trình lên Hội đồng chung khảo danh sách 171 tác phẩm, thuộc 13 loại giải, được lựa chọn từ 1.450 tác phẩm đủ điều kiện dự giải trong tổng số 1.540 tác phẩm gửi về hội đồng.Giải Báo chí Quốc gia năm 2012 có một số điểm mới như: Cơ cấu giải được mở rộng từ 8 lên 13 loại giải. Các cấp hội trong cả nước đã nhiệt tình hưởng ứng, với 146 đơn vị báo chí và cấp hội tham dự, trong đó có 59 Hội Nhà báo tỉnh, thành phố, 56 Liên chi hội, Chi hội và cơ quan báo chí Trung ương gửi tác phẩm tham dự. Chỉ có 4 Hội nhà báo không tham gia giải là: Hội Nhà báo các tỉnh Bình Phước, Tây Ninh, Đắc Nông và Hòa Bình.Các dòng sự kiện, vấn đề chính trị lớn của đất nước trong năm 2012 đều được phản ánh trong tác phẩm dự Giải Báo chí Quốc gia năm 2012 như: Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11, thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng Đảng, phong trào "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", về tình hình biên giới, biển, đảo, tình hình kinh tế- xã hội.Nhà báo Thuận Hữu, Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Giải báo chí Quốc gia 2012 cho biết, theo đánh giá của Hội đồng sơ khảo, các tác phẩm dự giải bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước, của ngành, của địa phương; phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng của đất nước, giới thiệu những nhân tố mới, gương người tốt việc tốt, hoạt động nỗ lực xóa đói giảm nghèo ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; ngăn chặn suy giảm kinh tế; khắc phục hậu quả thiên tai lũ lụt; đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực; đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động sai trái chống phá Nhà nước và chế độ; các vấn đề về nông nghiệp, nông dân, nông thôn; phát triển kinh tế gắn với bảo vệ môi trường...Về nội dung, các tác phẩm được đánh giá là bức tranh phản ánh đầy đủ, khách quan tình hình đất nước, những nỗ lực của cả hệ thống chính trị thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; sự điều hành của Chính phủ, tiếp tục đưa đất nước ra khỏi khó khăn. Nhiều tác phẩm dự Giải có tính phát hiện vấn đề, có tầm ảnh hưởng xã hội và thể hiện một cách chuyên nghiệp, hấp dẫn...171 tác phẩm vào chung khảo là những tác phẩm tiêu biểu, phản ánh đúng tình hình kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh, quốc phòng của đất nước, có định hướng dư luận xã hội, nhiều tác phẩm có hiệu quả tác động xã hội tốt, có hình thức thể hiện tốt.Theo nhà báo Trần Gia Thái, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Giải Báo chí quốc gia 2012, chất lượng tác phẩm dự giải năm nay được nâng lên so với các năm trước. Báo chí địa phương có nhiều bước tiến bộ. Các địa phương đã quan tâm hơn đến loại hình báo chí phát thanh. Tuy nhiên, các tác phẩm chất lượng cao tập trung ở các cơ quan báo chí Trung ương.Ông Trần Gia Thái cho rằng, sau khi trao giải, các hội nhà báo, liên chi hội nên tổ chức các cuộc hội thảo, giao lưu, tọa đàm giữa các tác giả đoạt giải và thành viên Hội đồng giám khảo. Hội Nhà báo Việt Nam nên tổ chức rút kinh nghiệm 7 mùa Giải báo chí quốc gia và có kế hoạch phổ biến các tác phẩm đoạt giải.Tại Vòng chung khảo Giải báo chí quốc gia, một số thể loại của phát thanh và ảnh báo chí sẽ được sáp nhập, nên tổng số thể loại là 11 (thay vì 13 thể loại như trước).Hội đồng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ 7- năm 2012 làm việc đến hết ngày mai (2/6).Mai Hồng 
01/06/13 11:45 GMT+7
Xã hội
Tác phẩm,Chung khảo,Hội đồng,Báo chí,Hội nhà báo việt nam,Nhà báo,Sơ khảo,Liên chi,Thuận Hữu,Đất nước,Chủ tịch
Chính Phủ