Trả thù cho em trai, anh lĩnh án 5 năm tù giam
Ngày 31/5/2013, TAND thị xã Hương Trà (Thừa Thiên- Huế) đã xét xử vụ án đối với bị cáo Nguyễn Xuân Ngọc Toàn (SN 1988), trú tại thôn Bao Vinh, xã Hương Vinh (TX. Hương Trà), về tội “Cố ý gây thương tích”.
Theo cáo trạng của VKSND TX. Hương Trà được biết: Trước đó, vào khoảng 13h ngày 1/9/2012, Nguyễn Xuân Ngọc Tài (em ruột của Toàn) đã bất ngờ bị 6 thanh niên ập vào đánh tại quán bà Khôi thuộc xã Hương Vinh. Sau khi “xử lý” xong, cả nhóm cùng nhau đi về theo hướng đường Đặng Tất - Cầu Bạch Yến.Lúc đó, Toàn vừa đi ra từ quán cà phê Hạnh Phúc ở tại địa chỉ thôn Báo Vinh, xã Hương Vinh. Nhận được tin em trai bị đánh, đối tượng lập tức chạy ra đường kiếm một thanh sắt dài 1,25m ở một xưởng cơ khí gần đó và đứng đón để trả thù nhóm thanh niên.Bị cáo Nguyễn Xuân Ngọc Toàn đứng trước vành móng ngựaMột lúc sau thì 6 thanh niên trên điều khiển 3 chiếc xe máy đến gần chỗ Toàn đợi. Khi thấy xe của Trương Phước Nhật (SN 1993), trú tại phường Hương Sơ (TP. Huế) chở anh Sơn chạy tới, Toàn đã nhanh tay dùng thanh sắc đánh mạnh vào mặt Nhật. Sau khi quật ngã được Nhật, tên Toàn tẩu thoát đi khỏi hiện trường.Hậu quả, Nhật bị thương nặng phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 268. Sau đó, do vết thương nặng, nạn nhân lại được chuyển lên Bệnh viện Trung ương Huế. Theo kết quả của bác sĩ, Nhật bị gãy sập xương chính mũi, gãy xương gò má phải với tỉ lệ thương tật 42% vĩnh viễn.TAND TX. Hương Trà xử phạt bị cáo Nguyễn Xuân Ngọc Toàn 5 năm tù giam và đền bù 46,75 triệu đồng cho bị hại.Hoàng Ngọc
01/06/13 11:09 GMT+7
Pháp luật
Hương Trà,Vinh,Bị cáo,Nhật Bản,Trả thù,Thanh niên,Em trai,Tòa án nhân dân,Huế,Thanh sắc,Đánh
ĐS&PL