Chồng ném vợ liệt nửa người xuống sông Đuống
(Kienthuc.net.vn) - Đèo vợ bại liệt nửa người đến giữa cầu sông Đuống, Đức dừng xe, ném vợ xuống sống. Nghe tiếng kêu cứu của người vợ, mọi người dừng lại định cứu thì đã muộn…
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 1/6, tại cầu sông Đuống, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội.Dòng nước sông Đuống chạy rất siếtMột số người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào khoảng thời gian kể trên, họ nhìn thấy một người đàn ông đi xe.máy đèo vợ phía sau hướng từ cầu Đuống sang bên huyện Gia Lâm, Hà Nội. Đến giữa cầu, người đàn ông này dừng lại, bế vợ ném xuống dòng nước siết của sông Đuống.  Tại thời điểm đó, người chồng ném vợ xuống sông, vợ đã bám vào thành cầu kêu cứu.Nhưng người chồng hất tay người vợ bám ở thành cầu, rơi xuống sông mất tích. Quá hoảng hốt, người dân khu vực cũng như người tham gia giao thông báo cơ quan công an. Nhận được tin báo, khoảng 30 phút sau cơ quan công an phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội cắt cử người đến, đồng thời phong tỏa hiện trường, bắt người chồng để điều tra làm rõ.Khu vực người chồng ném vợ xuống dòng nước sông ĐuốngNgay sau đó, cơ quan công an cùng người dân tích cực tìm kiếm thi thể nạn nhân, nhưng do dòng nước quá siết, nên đến 13h30 vẫn chưa tìm thấy nạn nhân.Theo thông tin ban đầu, người chồng tên là Nguyễn Văn Đức (SN 1964), người vợ tên là Nguyễn Thị Hiền (SN 1963), cả 2 ở tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội. Vợ chồng này có 2 người con người con trai lớn khoảng 24 tuổi, người con trai nhỏ 15 tuổi.Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ, đồng thời tiến hành tìm kiếm nạn nhân.
01/06/13 13:10 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Vợ,Dòng nước,Người chồng,Long Biên,Cơ quan công an,Người vợ,Kêu cứu,Người con trai,Nạn nhân,Bại liệt
Kiến Thức