“Nữ hoàng sexy” Lee Hyori tiết lộ lý do yêu trai xấu
(iHay) Chuyện tình giữa Lee Hyori và bạn trai Lee Sang Soon không nhận được sự ủng hộ của những khán giả yêu mến “nữ hoàng gợi cảm”.
Khi quyết định công khai chuyện tình của mình, Lee Hyori làm báo giới tốn nhiều giấy mực vì Lee Sang Soon chỉ là một nhạc sĩ chưa mấy nổi tiếng, lại không đẹp trai; trong khi Lee Hyori là một trong những nữ ca sĩ đình đám của Kpop xứ Hàn và châu Á, lại còn rất xinh đẹp và gợi cảm.Lee Hyori - nàng "Marilyn Monroe" của Hàn QuốcLee Hyori khi công bố bạn trai của mình, dân mạng "té ghế" vì Lee Sang Soon không được xứng đôi với nữ hoàng sexyHôm 31.5, khi làm khách mời trong chương trình phát thanh Music Plaza của Kim Bum Soo, Lee Hyori tiết lộ lý do từng làm nhiều người thắc mắc."Tôi không nhìn vào vẻ ngoài. Tôi không thích những anh chàng đẹp trai. Bạn không biết họ khó tính và kiểu cách như thế nào đâu?”, nữ hoàng sexy trải lòng.Khi Kim Bum Soo hỏi tiêu chuẩn của Miss Korea, Lee Hyori trả lời: "Thay vì chọn “trai đẹp”, tôi thích chàng trai tốt tính. Tôi đã gặp nhiều anh chàng lộng lẫy vẻ ngoài và họ chẳng còn gì ngoài gương mặt".Một tin không vui với Lee Hyori đó là MV mới nhất của cô phát hành hôm 20.5 - Bad Girls - đã bị cấm phát sóng trên đài KBS - một trong ba đài truyền hình lớn nhất Hàn Quốc. Theo đài KBS thì Bad Girls có những cảnh quay nhạy cảm trong môi trường sư phạm, không phù hợp để trình chiếu rộng rãi như cảnh học sinh dùng ná cao su bắn giáo viên, cảnh giáo viên lợi dụng đụng chạm, sàm sỡ học sinh, bạo lực học đường…Hình ảnh táo bạo trong Bad Girls Nguyễn Thủy Ảnh: Allkpop, ảnh chụp từ YouTube
01/06/13 12:47 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,Nữ hoàng,Sexy,KBS,Đẹp trai,Chuyện tình,Bạn trai,Xứng đôi,Bạo lực học đường,Hàn quốc,Giáo viên
Thanh Niên