Đón đọc Đại Đoàn Kết số 153 ra ngày 2-6-2013
Đại Đoàn Kết số 153 ra ngày 2-6-2013 trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc những tin, bài chính sau đây:
* Theo Bộ Xây dựng, đến 2015, tại các khu đô thị trên cả nước sẽ có khoảng hơn 1,7 triệu người có khó khăn về nhà ở và cũng ngần ấy công nhân có nhu cầu chỗ ở ổn định. Trước thực trạng trên, Bộ Xây dựng đang tích cực phối hợp với các địa phương triển khai nhiều dự án nhà ở xã hội, đáp ứng nhu cầu của người có thu nhập thấp.Hy vọng, tới đây những người thu nhập thấp và công nhân đều có thể mua được nhà ở xã hội. Đó cũng là vấn đề được tác giả Lê Đức đề cập trong bài: Người thu nhập thấp có hy vọng về nhà ở đăng tải trên trang Thời sự số báo ra ngày mai. Trân trọng cùng bạn đọc!* Xã Nậm Kè, huyện Mường Nhé (tỉnh Điện Biên) nằm trên địa bàn biên giới - nơi đang "nóng" lên những vấn đề về dân tộc. Do mặt bằng dân trí nơi đây còn thấp nên dễ bị kẻ xấu lôi kéo, lợi dụng bởi đòi hỏi sự quan tâm rất lớn của các cấp chính quyền. Cán bộ Mặt trận, UBMTTQ xã Nậm Kè đã nhận thức rõ trách nhiệm của mình, đi sâu sát vào tình hình thực tế thông qua các cuộc vận động không ngừng nghỉ để vận động dân bản sống tốt, có trách nhiệm hơn với bản thân, gia đình và xã hội. Trên trang Chuyện Mặt trận số 153 ra ngày 2-6, tác giả Huyền Trang sẽ phản ánh vấn đề này trong bài: Những cuộc vận động không ngừng nghỉ.* Sau 12 năm ra đời, từ một cơ sở ban đầu ở Cầu Diễn, Từ Liêm (Hà Nội), hiện nay, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Người cao tuổi Thiên Đức đã thực sự trở thành mái ấm thứ hai cho người cao tuổi, giúp người cao tuổi có cuộc sống vui- khỏe và trường thọ. Và tại đây cũng có rất nhiều chuyện về đời, chuyện về người cùng những "dòng chảy thời gian” hết sức phong phú. Trên trang Phóng sự số báo ra ngày mai, tác giả Đơn Thương sẽ phản ánh những chuyện đời, chuyện người đó trong bài: Nơi tìm gặp của những "dòng chảy thời gian”.* Ngày 2-6, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 chính thức bắt đầu. Điểm mới nhất ở kỳ thi này là lần đầu tiên tại một kỳ thi tốt nghiệp THPT, thí sinh được phép mang vào phòng thi những thiết bị ghi âm, ghi hình. Theo như lý giải của người đứng đầu Bộ GD&ĐT, thì việc bổ sung điều này vào quy chế sẽ góp phần nâng cao trách nhiệm, khả năng giám sát đối với các lực lượng tham gia thi cử. Kỳ vọng và mong muốn của Bộ GD&ĐT đang thực sự khiến dư luận lo lắng.Vậy có cần thiết phải đưa ra quy định mới vào quy chế như Bộ GD&ĐT đã làm hay không? Đây cũng là vấn đề được tác giả Triết Giang phản ánh trong bài: Hãy để thí sinh thanh thản vào phòng thi đăng tải trên trang Vấn đề & Dư luận số báo ra ngày mai. Trân trọng cùng bạn đọc!* Nợ xấu ngân hàng (NH) tăng cao nên các NH không dám cho doanh nghiệp (DN) vay. Giải quyết xong vấn đề nợ xấu, các NH mới mạnh dạn cho vay mới. Đó là lý do, việc NHNN dự kiến thành lập công ty mua bán nợ xấu là một tin vui đối với thị trường. Đây là cơ chế tốt giúp hệ thống NH giải quyết được vấn đề nợ xấu tồn đọng. Trao đổi với Đại Đoàn Kết về vấn đề này - Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam Cao Sỹ Kiêm cho biết: Việc thành lập Công ty mua bán nợ là ý tưởng rất tốt. Một DN không xử lý được nợ thì phải cần đến một công ty khác giúp đỡ. Đây sẽ là cứu cánh cho nhiều DN. Trên trang Trò chuyện cuối tuần số 153 ra ngày 2-6, tác giả Lê Anh Đức sẽ đề cập chi tiết vấn đề này trong bài: Công ty mua bán nợ - cứu cánh của nợ xấu?* Bao nhiêu kỳ SEA Games, AFF Cup đã qua, khi danh hiệu vô địch vẫn là cái gì đó rất xa xỉ với bóng đá nam, thì với các chị em - điều đó gần như được mặc định và quá quen thuộc. Vì thế mà nhiều năm trở lại đây, bóng đá nữ đang quyết vươn tầm châu lục và thế giới chứ không còn quanh quẩn ở sân chơi "ao làng” như SEA Games. Điều đáng nể và khâm phục với những thành tích của bóng đá nữ nước nhà chính là bao năm qua, những cô gái đá bóng vốn thường không được quan tâm đúng mức tuy nhiên họ chưa bao giờ biết đầu hàng khó khăn. Trên trang Thể thao số 153 ra ngày 2-6, An Chi sẽ phản ánh vấn đề này trong bài: Bóng đá nữ với giấc mơ tham dự World Cup 2015 - Hiện thực hóa ước mơ!Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem.ĐĐK
01/06/13 13:38 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Đại đoàn kết,Bóng đá nữ,Đối tượng thu nhập thấp,Người cao tuổi,Tác giả,Ngân hàng,Phản ánh,Cứu cánh,Kỳ thi,Trân trọng
Đại Đoàn Kết