Khẩn trương chấn chỉnh hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh, taxi, xích lô
(HNMO) - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo vừa yêu cầu các cơ quan chức năng của TP khẩn trương kiểm tra, xử lý các vi phạm về vận tải hành khách liên tỉnh và hoạt động của các phương tiện xe taxi, xích lô, bảo đảm trật tự đô thị trên địa bàn TP.
Theo đó, Chủ tịch UBND TP yêu cầu Sở GTVT kiểm tra, làm rõ về tình trạng quá tải và những bất cập trong việc cấp phép các tuyến xe tại bến xe khách Mỹ Đình gây ảnh hưởng trật tự ATGT khu vực và có biểu hiện tiêu cực, tham nhũng như phản ánh của một số cơ quan thông tin đại chúng, báo cáo UBND TP trước ngày 10-6; Sở GTVT chủ trì, phối hợp với Công an TP, Tổng công ty Vận tải Hà Nội, UBND huyện Từ Liêm, UBND quận Hoàng Mai và các đơn vị liên quan của Bộ GTVT, Ủy ban ATGT Quốc gia kiểm tra, rà soát, có phương án sắp xếp, giải quyết tình trạng quá tải, bất cập trong việc cấp phép tại các bến xe khách liên tỉnh. Đồng thời xử lý triệt để tình trạng xe “dù”, bến “cóc” tại khu vực Bến xe Mỹ Đình, Bến xe phía Nam, Bến xe Nước ngầm và các điểm khác trên địa bàn TP, báo cáo UBND TP trước ngày 30-6; Sở GTVT phối hợp với Công an TP thường xuyên kiểm tra, xử lý các hoạt động kinh doanh xe taxi không đúng quy định, nhất là tình trạng taxi “dù”, gian lận cước, bắt chẹt khách, đỗ dừng không đúng quy định, đi sai làn đường gây ùn tắc giao thông… và đề xuất các giải pháp quản lý hoạt động của các phương tiện taxi trên địa bàn TP, bảo đảm trật tự giao thông, trật tự đô thị, báo cáo UBND TP trong tháng 6-2013.Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu Công an TP chủ trì, phối hợp với Sở GTVT và UBND quận Hoàn Kiếm tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp xe xích lô hoạt động không phép, không đúng quy định, vi phạm trật tự đô thị, an toàn giao thông, ảnh hưởng đến văn hóa giao thông, văn hóa du lịch…; Công an TP phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND TP đối với các hành vi vi phạm chưa được xử lý.Trước đó, tại hội nghị giao ban trực tuyến về công tác bảo đảm trật tự ATGT được tổ chức ngày 29-5, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia đã nghiêm khắc phê bình công tác quản lý hoạt động bến xe, xe taxi của TP Hà Nội.
01/06/13 17:58 GMT+7
Pháp luật
Bến xe,Taxi,An toàn giao thông,Sở giao thông vận tải,Chủ tịch ubnd thành phố,Trật tự đô thị,Xích lô,Trật tự,Ủy ban nhân dân thành phố,Kiểm tra,Xử lý
Hà Nội Mới