Những ngày bão giông của đứa trẻ duy nhất sống sót
GiadinhNet-
Bé Bích hiện tại đã không còn bị hoảng loạn Ảnh: T.HiênHơn hai năm sau vụ thảm án cướp tiệm vàng của sát thủ Lê Văn Luyện gây ra làm rúng động cả nước, kẻ gây tội ác đối diện lao lý, nhưng những người sống thì cũng phải cay đắng chịu nhiều đau thương, mất mát. Đến giờ, bé Bích - nhân chứng sống duy nhất, từng chứng kiến kẻ thủ ác ra tay sát hại người thân của mình đã tạm thời qua cơn nguy kịch, hòa nhập trở lại với cuộc sống đời thường, nhưng những ám ảnh đau thương vẫn còn đó.Nghị lực phi thường của cô bé mất cả gia đìnhGần 2 năm sau vụ thảm án tiệm vàng Ngọc Bích tại Phố Sàn, huyện Lục Ngạn (Bắc Giang), PV Báo GĐ&XH Cuối tuần tìm gặp lại bé gái may mắn sống sót và là nhân chứng duy nhất chứng kiến cảnh Lê Văn Luyện ra tay sát hại người thân của mình. Phải lần lữa mãi, chị K., người đang nuôi dưỡng bé Bích mới hẹn gặp. Thái độ có phần e dè và luôn cảnh giác người lạ, chị bảo từ sau chuyện buồn đối với em gái mình, thì hầu hết những cuộc tiếp xúc với người dưng đều phải luôn đặt trong trạng thái nghi ngờ cao độ. Và dường như, sự cảnh giác đó cũng trở thành phản xạ, khi đã từng phải chứng kiến những đau thương, mất mát quá lớn. Trong cuộc nói chuyện với chúng tôi, ánh mắt người đàn bà ngoài tuổi 40 giờ mang thêm hai thân phận vừa là cô, vừa là “mẹ” của bé Bích luôn ngấn lệ. Chị lật từng dòng hồi ức, để nhớ về những chuỗi ngày đi trong bão cùng “đứa con” may mắn thoát nạn…..Theo lời chị, từ ngày xảy ra vụ thảm án, ngoài những người thân cận luôn túc trực bên cạnh bé Bích, gắng giúp cháu vượt qua thời điểm khó khăn nhất, thì bản thân chị chính là chỗ dựa tinh thần đáng tin cậy cho bé. Đến khi những sóng gió trôi qua, gia đình vẫn tìm mọi cách giấu toàn bộ thông tin chuyện bố mẹ và em cháu đã mất, với mong muốn Bích nhanh chóng hồi phục sức khỏe và tâm lý. Sau này, Bích định thần được, liên tục đòi về nhà gặp bố mẹ. Lúc ấy, chị và gia đình phải viện ra lý do bố mẹ chuyển ra công tác nước ngoài. Chẳng được bao lâu, thấy những thái độ khác lạ của người thân, và nhìn vào vết thương trên thân thể, Bích cũng dần mường tượng lại được một phần nguồn cơn sự việc.Khi vết thương tạm ổn, gia đình động viên, người thân vỗ về an ủi, đưa cháu vào một tỉnh phía Nam sinh sống, tránh xa những ám ảnh tang thương bủa vây. Giai đoạn đầu, tiếng khóc trẻ thơ đêm đêm nấc lên, khiến chị đau như vết cứa sâu vào tim. “Từ lúc tình cờ nghe người lớn nói chuyện, biết bố mẹ, em gái mất, cháu ngày nào cũng khóc nức nở. Nó bảo, sao anh Luyện ác thế, đã giết bố mẹ rồi, lại nỡ giết em gái của con. Em gái con còn bé lắm, đã biết gì đâu… Nghe những tiếng thốt ra từ miệng trẻ thơ, tôi không thể nào cầm được nước mắt”, chị K. nghẹn ngào.Gần cả năm trời lúc mới đón cháu Bích vào ở với gia đình mình, chị tạm gác hết mọi công việc kinh doanh, luôn túc trực bên cạnh động viên bé. Nỗi đau tinh thần mất hết người thân của Bích, nhờ thế cũng dần được nguôi ngoai phần nào. Bích được gia đình chị K. xin cho vào học lớp 3 tại một trường quốc tế. Tuy nhiên, trở ngại khi nhập lớp chính là cánh tay phải của Bích không thể cử động như bình thường. Vết thương cũ chưa lành lặn, thường xuyên đau buốt khiến bé không sao cầm được bút. “Tưởng như, cháu sẽ bỏ cuộc nào ngờ chúng tôi sững sờ khi bé thốt lên: “Mẹ (chị K., - PV) yên tâm, con sẽ làm được tất cả để bố mẹ và em con không phải buồn và để mẹ không lo lắng nữa”. Với nỗ lực quyết tâm, chỉ sau thời gian ngắn, Bích viết được tay trái khá thuần thục, nét chữ tròn trịa, đẹp không thua kém gì tay phải.Lôi tập giấy khen của Bích suốt thời gian học tại trường quốc tế, chị K., tự hào kể: “ Mặc dù cháu học trễ so với các bạn trong lớp gần 2 tháng, nhưng Bích vẫn theo kịp và đạt thành tích xuất sắc trong học kỳ vừa rồi. Mừng nhất là cháu đoạt giải thưởng viết chữ đẹp của trường. Mới đây, khi tự nhận xét về bản thân, cháu còn tỏ ra khiêm tốn khi cho rằng mình vẫn chưa thật sự cố gắng, cần phải nỗ lực nhiều hơn. Nhìn thấy cháu tuy học giỏi nhưng biết khiêm tốn, cố gắng phấn đấu là gia đình vui rồi”. Với nỗ lực của mình, Bích nũng nịu chị K. mua máy tính để lên mạng internet tự học các môn tiếng Anh, Toán. Lúc đầu, chị đắn đo lo sợ Bích sẽ tìm thấy quá khứ tang tóc của gia đình mình trên mạng nên tạm gạt: “Mẹ sẽ mua cho con nhưng chưa phải lúc này, vì sợ con sẽ xem chuyện gia đình nhà con qua máy vi tính. Mẹ không muốn chứng kiến thêm cảm giác đau đớn của con khi nhìn những hình ảnh của người thân”.Bích hồn nhiên trấn an: “Mẹ yên tâm, con không xem đâu, con chỉ học tập thôi. Con hứa đấy”. Từ ngày có máy vi tính, Bích thường lên mạng tự tìm bài tập để học. Mỗi khi về nhà, Bích thường tìm đến máy tính đầu tiên và bắt đầu ngồi tự học. Ngoài ra, cháu còn tự tìm các bài hát liên quan đến tình cha, tình mẹ, những bài ru…rồi rủ chị cùng nghe.Nỗi ám ảnh chưa nguôi Trước mặt tôi là bé Bích, nhân chứng sống sót duy nhất của vụ thám án của sát thủ Lê Văn Luyện. Từ ngày được đưa vào Bệnh viện cấp cứu và di chuyển vào Nam sinh sống, Bích trông mập mạp hơn nhưng cánh tay vẫn chằng chịt sẹo. Chị K. bảo từ sau vụ thảm án tới giờ, Bích được chăm sóc đặc biệt, hợp khí hậu nên sức khỏe khá tốt, tăng thêm được 8 kg. Nhưng thời gian trôi qua, Bích cũng không còn giữ được nét trẻ thơ hồn nhiên như thuở nào. Trên khuôn mặt Bích luôn chất chứa nỗi buồn, đặc biệt ánh mắt sợ sệt khi nhìn về khách lạ. Tôi cố lảng tránh những câu chuyện liên quan đến người thân của bé, không muốn đề cập đến quá khứ đau thương, chỉ xoay quanh các câu hỏi về học tập, cuộc sống hiện tại. Tất cả những câu hỏi đưa ra, Bích đều chọn phương án im lặng. Mãi tới khi chị K. động viên, trấn an, bé mới chỉ gắng gượng trả lời lí nhí và liên tục xin phép chị vào trong phòng riêng.Chị K. phải vỗ về: “Chú từ Hà Nội vào, không phải người xấu đâu. Có chuyện gì con cứ kể chú nghe, rồi lần sau chú sẽ mua quà tiếp cho con”. Bích vẫn im lặng dò xét. Thỉnh thoảng, khi chị K. trêu đùa là cháu biết viết nhật ký rồi đấy, Bích mới lên tiếng: “Mẹ lại xem trộm nhật ký của con, con không yêu đâu”. Nói đoạn, thấy đám trẻ hàng xóm ùa sang, Bích vội chạy vào phòng riêng của mình, bật vi tính lên, nằm xem phim hoạt hình.Đợt trước Tết nguyên đán, ngay trong giỗ đầu của bố mẹ và em, Bích được gia đình chị đưa về quê thắp hương. Cuộc gặp gỡ sau ngày xảy ra thảm án, chị K. và người thân như chết lặng khi thấy Bích đầu chít khăn tang, đứng trước bàn thờ cha mẹ khóc nức nở. Đây là lần đầu tiên, Bích phải đối diện với hiện thực phũ phàng: Tất cả người thân của mình đã vĩnh viễn không còn tồn tại trên thế gian nữa. Bao suy nghĩ non nớt của trẻ thơ đổ dồn trên khóe mi non nớt, em hướng ánh mắt thất thần nhìn về di ảnh của cha mẹ và em gái. Bích quỳ sụp xuống, níu chặt bàn thờ nấc không thành tiếng. Cuộc đoàn tụ đẫm thương đau cũng chỉ kéo dài được vài giờ đồng hồ, chị K. phải vội vàng đưa cháu ra sân bay vào lại phía Nam. Sau bận này, Bích bỏ ăn cả tuần liền, chị và gia đình lại động viên, Bích cũng không nói chuyện. Chỉ đến khi, các bạn bè của Bích biết chuyện, chia sẻ và an ủi, Bích mới tạm thời quay lại lớp học bình thường.Chị K. đau đáu: “Những khó khăn trở ngại khi hòa nhập trở lại với cuộc sống cháu đã tạm thời vượt qua được tất cả. Cũng may Bích còn nhỏ, còn chưa phải suy nghĩ đè nặng nên có thể nhanh chóng vui cười trở lại. Tuy nhiên, điều chúng tôi luôn lo lắng chính là nhiều đêm nằm ngủ, Bích luôn giật mình thức giấc, gào thét bất an. Không biết nỗi ám ảnh này bao giờ tôi mới vượt qua được…”.Gia đình sẽ cho Bích đi du học nước ngoài“Ngày trước khi mới vào đây, cháu suốt ngày nằm úp mặt vào gối khóc, không chịu tiếp xúc với bất kỳ ai. May mà nhà kinh doanh, nhiều người ra vào nên cháu mới dám mạnh dạn hơn chút. Nhưng hễ cứ thấy người lạ nào xuất hiện thì Bích lại vội đảo mắt, khép nép chạy ngay vào phòng trốn tránh. Có lẽ, cảm giác ám ảnh vẫn đeo bám cháu trong suốt thời gian qua. Tôi chỉ lo sợ một ngày nào đó khi lớn lên, biết suy nghĩ, thì cháu sẽ không chịu được cảm giác đau đớn khi nhìn lại hành động tội ác của Luyện gây ra. Mai này, gia đình sẽ tính đến phương án đưa cháu đi du học nước ngoài. Có lẽ, đây là cách tốt nhất để cháu không vơi bớt bận tâm nhiều quá đến mất mát ”- Chị K. tâm sự.Thanh Hiên
01/06/13 09:25 GMT+7
Đời sống
Người thân,Cha mẹ,Lê Văn Luyện,Trẻ thơ,Gia đình,Em gái,Mẹ,Ám ảnh,Động viên,Nhân chứng sống,Vỗ về
GĐ&XH