Lục đục vì “riêng - chung”
Trong hôn nhân, nếu không biết “thủ” sẽ rất dễ rơi vào cảnh trắng tay nhưng khi đã “thủ” thì gia đình cũng không yên.
Biết chị là một người mẹ đơn thân đã lâu nhưng tôi chưa bao giờ hỏi nhiều về vấn đề hôn nhân của chị. Trong một lần tình cờ bàn về tài sản trong hôn nhân, chị than: “Giá như ngày trước tôi biết “thủ” thì không đến nỗi ra đi trắng tay”.Minh họa: ZARATrắng tayĐi làm được vài năm, chị quen anh và tiến đến hôn nhân. Trong khi nhiều bạn bè còn đang khổ sở vì phải ở trọ thì chị lấy chồng và có nhà cửa tại TPHCM. Chồng chị vốn là người giỏi giang nên mua được nhà. Ai cũng khen chị số sướng. Vợ chồng quy ước với nhau, anh lo việc lớn, còn chị lo việc nhỏ trong nhà. Tiền lương của chị dùng để ăn uống, sinh hoạt hằng ngày; còn anh thì mua đất, sắm xe...Tuy nhiên, hạnh phúc sớm tan vỡ khi chị phát hiện anh ngoại tình, có con riêng. “Lúc đó, tôi rất hận anh nên muốn ly hôn càng sớm càng tốt. Sau khi ly hôn, tài sản tự thỏa thuận. Nhà, xe của anh, còn tiền của tôi thì mấy năm qua đã chi tiêu hết cho gia đình còn đâu? Tôi ra đi với 2 bàn tay trắng” - chị kể.Cũng lâm vào hoàn cảnh như chị là anh Thái Hùng, nhân viên xuất nhập khẩu tại quận 9 - TPHCM. Vợ Hùng lập tài sản riêng bằng chính tiền của anh mang về. Vợ anh sắm sửa nữ trang và mở sổ tiết kiệm cho mẹ ruột đứng tên. Khi thủ tục ly hôn hoàn tất, anh té ngửa khi biết vợ mình còn có một mảnh đất tại quận 12 - TPHCM do cha cô ta đứng tên.Anh đã nhờ luật sư đòi lại tài sản nhưng đành “bó tay” vì không có chứng cứ để chứng minh đó là tiền của mình. “Tôi luôn nghĩ của chồng công vợ nên giao hết cho cô ấy quản lý, quyết định. Đâu ngờ cô ấy đã tính toán trước chuyện này” - anh than.Sống trong ngờ vựcMấy tháng trước, trong một buổi họp mặt bạn bè, Khánh Uyên, cô bạn cũ của tôi, hỏi: “Bạn để dành được bao nhiêu, nói cho mình mừng?”. Tôi thật thà: “Vợ chồng mình có vài chục triệu đồng ở ngân hàng”. Uyên lắc đầu: “Mình không hỏi tiền chung mà hỏi tiền để dành riêng của bạn kìa?”. Thấy tôi ngạc nhiên, Uyên tiếp: “Tin người thì tin phần nào thôi, phải giữ lại vài phần trăm làm vốn dù đó là chồng mình. Đàn ông bây giờ dễ thay đổi lắm. Mỗi tháng từ tiền lương, mình giữ lại một ít rồi cộng với các khoản làm thêm, lập một sổ tiết kiệm cho mẹ mình giữ”.Tôi không biết cách làm của Uyên có đúng không nhưng mới đây, bạn bè kể lại rằng tình cờ chồng cô cũng biết cuốn sổ tiết kiệm ấy và làm ầm ĩ lên. Hôn nhân của Uyên đang ở bên bờ tan vỡ vì cả hai đều nghi ngờ lẫn nhau.Gia đình Thùy Liên, một người bạn khác của tôi, cũng sóng gió vì chuyện tài sản chung, riêng. Mẹ chị Liên ở Cần Thơ có một mảnh đất hơn 4.000 m2 muốn cho riêng con gái. Vừa nghe chuyện này, chồng chị đã đùng đùng nổi giận: “Vậy là mẹ không tin tưởng con rể. Mẹ sợ sau này có ly hôn thì mảnh đất phải chia đôi? Sống trong nghi kỵ như vậy thì làm sao có thể gọi là một gia đình?”.“Cuối cùng, mình phải về thuyết phục mẹ là chỉ nhận mảnh đất ấy khi đứng tên 2 vợ chồng. Có vậy thì gia đình mới êm thấm trở lại” - chị than.Chuyên gia Tư vấn Nguyễn Hữu Long:Nên có sự thỏa thuận, công khaiTrên thế giới, việc vợ chồng có tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân là bình thường. Tuy nhiên, điều này khá mới mẻ ở Việt Nam dù luật pháp cho phép. Tài sản riêng không xấu vì nó thể hiện đúng công sức làm việc hoặc tài sản thừa kế từ người thân. Tuy nhiên, một số người hiện nay mưu lập tài sản riêng để phòng khi ly hôn thì không nên vì điều này tạo sự nghi ngờ lẫn nhau, hôn nhân dễ đổ vỡ. Tài sản trong hôn nhân là một vấn đề rất tế nhị. Vì thế, nếu có tài sản riêng thì nên có sự thỏa thuận, công khai giữa vợ và chồng.Ngân HàTheo Người lao động
01/06/13 10:21 GMT+7
Đời sống
Tài sản riêng,Hôn nhân,Ly hôn,Sổ tiết kiệm,Tài sản,Mảnh đất,Đứng tên,Hỏi tiền,Tiền của,Mẹ,Vợ chồng
GĐ&XH