Joo Won có trí nhớ siêu phàm nhờ bệnh... tự kỷ
"Ông hoàng rating" mới của màn ảnh nhỏ xứ Hàn gặp thất bại với dự án phim kết đôi cùng Choi Kang Hee quyết tâm lấy lại phong độ bằng vai bác sĩ khoa nhi có tài năng thiên bẩm trong "Green Scalpel".
Lấy đề tài bệnh viện làm trọng tâm, Green Scalpel xoay quanh câu chuyện về công việc, cuộc sống của những con người mặc áo blouse trắng, dùng tài năng và sự nhiệt huyết để cứu chữa người bệnh, đặc biệt là các em nhỏ.Trong phim, Joo Won vào vai bác sĩ khoa nhi Park Min Jae có tài năng thiên bẩm. Sau cuộc sống bị người cha làm thợ mỏ đánh đập như cơm bữa ở tuổi "ăn chưa no, lo chưa tới", anh trở thành cậu bé tự kỷ, sống tách rời với cộng đồng. Với tính cách ù lỳ, không thích giao tiếp, anh được chuyển vào trung tâm chữa trị cho trẻ em.Tại đây, Min Jae được tiếp nhận nền giáo dục chuyên ngành, nơi đã phát hiện anh là người có trí nhớ siêu phàm và có khuynh hướng quan tâm đến thế giới bên trong cơ thể con người. Nhận được sự giúp đỡ của người giám hộ, anh trở thành bác sĩ khoa nhi nổi tiếng trong giới. Thế nhưng, sâu thẳm trong lòng anh là một vết thương không thể chữa lành. Anh cư xử với mọi người theo bản năng và có tư duy của học sinh lớp 4. Sự ngang ngạnh, đáng yêu pha chút đau xót trong vai diễn của anh hứa hẹn sẽ mang lại không ít niềm vui, nỗi buồn đan xen cho khán giả.Joo Won.Về phía nữ chính, diễn viên Moon Chae Won gần như đã đi đến thỏa thuận với ê-kíp làm phim. Nếu nhận lời, cô sẽ vào vai Cha Yoon Seo, người từng tham gia các hoạt động tình nguyện tại bệnh viện nhi từ thời còn phổ thông và mơ ước trở thành bác sĩ nhi khoa. Nhờ nỗ lực cùng sự lém lĩnh mang đậm phong cách cá nhân, cô nhanh chóng được phong danh hiệu Phó giáo sư chuyên môn thuộc khoa nhi của bệnh viện Min Jae theo làm, dù tuổi đời còn rất trẻ.Làm việc cùng nhau, thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, Cha Yoon Seo dễ dàng nhận ra sự khác thường trong cách hành xử của Joo Won. Từ việc tò mò, hiểu ra, cảm thông đến vô tình yêu thương anh, cô nàng họ Cha phải làm gì để trị tận gốc tính cách ngỗ ngược của anh chàng bác sĩ đẹp trai, tài giỏi?Moon Chae Won.Sự xuất hiện của gã trai thứ 3, người khiến bản lĩnh đàn ông thực sự của Min Jae trỗi dậy khi người con gái mà anh có cảm tình sắp bị cướp đi cũng là điểm thú vị của phim. Nhân vật nam thứ này do diễn viên điển trai Joo Sang Wook đảm nhận. Không chỉ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Min Jae trong ngành, anh còn trở thành người gây ra nhiều yếu tố bất ngờ trong cuộc sống tình cảm của anh chàng bác sĩ trẻ ngông cuồng.Green Scalpel dự kiến sẽ lên sóng vào tối thứ 2 và thứ 3, sau khi Shark của Son Ye Jin - Kim Nam Gil kết thúc.Joo Sang Wook.Ý NhiTheo Infonet
01/06/13 08:10 GMT+7
Giải trí
Khoa nhi,Bác sĩ,Tự kỷ,Siêu phàm,Cha,Trí nhớ,Tài năng,Đẹp trai,Áo blu,Phim,Người giám hộ
Zing