Hà Nội ngày nắng nóng, chiều tối và đêm duy trì trạng thái mưa dông
(GDVN) - Tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, hầu hết khắp các địa phương trên cả nước diễn ra mưa rào và dông rải rác đến hết tuần.
Khu vực Đồng bằng Bắc bộ, trong đó có Hà Nội duy trì trạng thái thời tiết mưa về chiều tối và đêm, ngày nắng. Khu vực miền Trung kết thúc đợt nắng nóng nhưng vẫn còn khô hạn gay gắt; mưa rào rải rác chủ yếu về đêm và sáng sớm. Khu vực Nam Bộ ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do chịu ảnh hưởng kết hợp của vùng hội tụ gió trên cao nên từ 13 giờ ngày 29 đến 13 giờ ngày 30 tháng 5 ở Bắc Bộ đã xảy ra mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to như Nậm Giàng (Lai Châu): 100mm, Nậm Mức (Điện Biên): 99 mm, Hàm Yên (Tuyên Quang): 148mm, Phủ Thông (Bắc Cạn): 286 mm, Phương Viên (Bắc Cạn): 176mm, Bắc Cạn (Bắc Cạn): 134mm…Ảnh minh họa.Đợt mưa này đã gây ra một đợt lũ tiểu mãn trên các lưu vực sông như sông Đà, sông Lô và sông Cầu. Trên sông Đà, lưu lượng lũ đến hồ Sơn La đạt đỉnh lúc 21 giờ ngày 30 tháng 5 là 2100 m3/s; trên sông Lô tại Tuyên Quang, mực nước đỉnh lũ xuất hiện lúc 17 giờ ngày 30 tháng 5 là 18,39 m với biên độ lũ lên là 1,89 m; trên sông Cầu tại Thái Nguyên mực nước đang lên, lúc 7 giờ sáng nay (ngày 31/5) là 26,11m với biên độ lũ lên là 4,98m. Dự báo trong 24 giờ tới, mực nước tại sông Đà và sông Lô sẽ xuống, sau biến đổi chậm; mực nước phía hạ lưu sông Cầu sẽ tiếp tục lên sau đó đạt đỉnh, sáng sớm hôm nay (1/6) mực nước tại Đáp Cầu có khả năng đạt đỉnh là 3,80 m(dưới BĐI 0,5m). Chi tiết các địa phương trên cả nước ngày và đêm 1/6 như sau: Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35o độ C Phía Đông Bắc Bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 33 – 36 độ C Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng vùng núi có nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ, riêng vùng núi 36 – 38 độ C Đà Nẵng đến Bình Thuận: Nhiều mây, đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ C Tây Nguyên: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C Nam Bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 – 3.  Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C Hà Nội: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 33 – 36 độ C
01/06/13 07:17 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Vài nơi,Mực nước,Nắng nóng,Bắc Kạn,Sông Lô,Gió đông,Sông Cầu,Sông Đà
Giáo Dục VN