Nga kỷ niệm 80 năm ngày ra đời Hạm đội Biển Bắc
Ngày 1/6, Hạm đội Biển Bắc của Nga, hạm đội có số lượng tàu, tàu ngầm chiến lược và tàu ngầm đa năng lớn nhất trong số các hạm đội của Nga đã kỷ niệm 80 năm ngày ra đời.
Buổi lễ được đánh dấu bằng lễ thượng cờ Hải quân Nga trên tàu chỉ huy của hạm đội - tuần dương hạm hạng nặng chạy bằng năng lượng hạt nhân trang bị tên lửa Piốt Đại đế dưới quyền chỉ duy của Tư lệnh hạm đội, Đô đốc Vladimir Korolev.  Lễ thượng cờ cũng được tiến hành trên tất cả các tàu chiến và tàu ngầm của Hạm đội Biển Bắc. Đô đốc Korolev đã chúc mừng các thành viên của Hạm đội trong ngày kỷ niệm này và đặt ra nhiệm vụ cho các thủy thủ trong giai đoạn huấn luyện mùa hè. Theo phóng viên TTXVN tại Nga, phát ngôn viên của Hạm đội Biển Bắc, Đại tá Vadim Serga, cho biết tuy ra đời sau so với các hạm đội khác của Hải quân Nga, song Hạm đội Biển Bắc là hạm đội hùng mạnh nhất, trong thành phần có các tàu ngầm mang tên lửa chiến lược, và nhiều tàu ngầm hạt nhân khác, đang thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ tuần tra chiến đấu trên các vùng biển thế giới.  Các tàu nổi tác chiến xa như tuần dương hạm hạng năng chạy bằng năng lượng hạt nhân trang bị tên lửa Piốt Đại đế, tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, các tàu đổ bộ và tàu chống ngầm cỡ lớn, các tàu phóng ngư lôi và tàu trang bị tên lửa của Hạm đội cho phép bảo vệ các lợi ích của Nga tại mọi điểm trên đại dương thế giới.  Ông Serga cho biết các lễ kỷ niệm chính kỷ niệm lần thứ 80 ngày thành lập Hạm đội Biển Bắc sẽ được tổ chức tại căn cứ chính của Hạm đội - Severomorsk ngay trước ngày Hải quân Nga - ngày 28/7. Từ ngày 10/1, Hạm đội Biển Bắc bước vào giai đoạn phát triển mới - lực lượng tàu ngầm của hạm đội được bổ sung thêm tàu ngầm hạt nhân mang tên lửa mới nhất Yury Dolgoruky - tàu đầu tiên thuộc Dự án 955 Borey trang bị 16 tên lửa đạn đạo liên lục địa Bulava.  Theo kế hoạch tới năm 2018, Hải quân Nga sẽ có 7 tàu ngầm Dự án 955 để hình thành nền tảng cho lực lượng hạt nhân chiến lược hải quân của Nga trong một thập kỷ tiếp theo.  Cũng trong ngày 1/6 tại Severomorsk còn diễn ra các hoạt động thể thao và giải trí phục vụ các binh sỹ và gia đình họ./.(TTXVN)
01/06/13 21:59 GMT+7
Thế giới
Hạm đội,Tàu ngầm,Nga,Hải quân,Tên lửa,Đô đốc,Tuần dương hạm,Đại đế,Tàu ngầm hạt nhân,Năng lượng hạt nhân,Trang bị
TTXVN