Ở quốc gia tiền đô nhiều như giấy lộn
Vô số chiếc valy 'không đáy' được những tên buôn lậu từ Peru tuồn vào Mỹ. Những 'con la' đã nuốt các cuộn giấy nhỏ bọc trong bao cao su trước khi lên máy bay.
Tiền giả tại PeruNhưng đó không phải là cocaine. Các tên tội phạm giờ đây có một món hàng mới được ưa chuộng hơn nhiều, đó là tiền USD giả.Quốc gia Nam Mỹ này giờ đây được cho là nhà sản xuất USD giả hàng đầu thế giới với 17% số tiền giả được lưu hành tại Mỹ có nguồn gốc từ Peru.Những kẻ lừa đảo ở Peru không chỉ khuấy tung lên các đồng tiền mệnh giá 20USD, 50 USD và 100 USD. Công nghệ làm tiền giả tại Peru còn 'đỉnh cao' hơn rất nhiều so với các loại tiền giả được sản xuất tại Mỹ.Một lý do giải thích cho việc này đó là vì các băng đảng sản xuất tiền giả ở đây sử dụng máy in offset chứ không dùng máy photocopy.Nhưng mặt khác, Peru cũng là quê hương của những đồng tiền giả siêu đẳng nhất thế giới vì các nhóm làm giả sử dụng các công nghệ rất tỉ mỉ, truyền thống để khiến cho các đồng tiền giả trở nên 'thật' hơn."Họ là các chuyên gia trong lĩnh vực sắc điệu, kết cấu và họa tiết mờ. Mỗi một tờ tiền giả đều trải qua một quá trình rất nghiêm ngặt" - Thiếu tá Segundo Portocarrero phụ trách đơn vị chống tiền giả cho biết.Portocarrero đã mô tả lại việc các băng nhóm sử dụng một cây kim để xuyên qua các đồng tiền và kéo các sợi kim loại an ninh giả. Đây là một việc làm vô cùng tinh vi, tốn thời gian và chỉ có những bàn tay vững vàng và đầy kỹ năng mới có thể thực hiện được.Vậy vì sao Peru lại vươn lên vị trí hàng đầu trong số các quốc gia chuyên sản xuất tiền giả?Đặc vụ Ed Lowery, người từng đứng đầu Mật vụ Mỹ, nói rằng việc này chẳng có gì là bí hiểm, vì quốc gia láng giềng Columbia trước đó đã giành danh hiệu này."Tình hình tại Columbia đã nóng lên, do đó họ chỉ việc đóng gói cửa hàng và chuyển sang Peru" - ông Lowery nói.Lê Thu (theo GP)
01/06/13 09:27 GMT+7
Kinh tế
Tiền giả,Peru,Đồng tiền,Columbia,Cuộn giấy,Phụ trách đơn vị,Lê Thu,Máy photocopy,Giấy lộn,Không đáy,Đặc vụ
VietnamNet