WSJ: Foxconn sẽ không sản xuất iPhone giá rẻ cho Apple
Tim Cook trong một lần ghé thăm nhà máy Foxconn
Cùng với iPad và iPhone mới, trong những tháng qua đã rộ lên nhiều thông tin về một phiên bản iPhone giá rẻ sẽ được Apple ra mắt trong thời gian tới để cạnh tranh trên phân khúc smartphone tầm trung. Tờ Wall Street Journal (WSJ) dựa vào một vài nguồn tin thân cận cho biết cái tên gắn liền với việc sản xuất những thế hệ iPhone hiện tại là Foxconn sẽ không tiếp tục đảm nhiệm công việc sản xuất iPhone giá rẻ, công việc đó sẽ do một công ty Đài Loan khác là Pegatron đảm nhiệm. Đây không phải lần hợp tác đầu tiên giữa Apple và Pegatron, trước đó công ty từ Đài Loan này đã sản xuất lương nhỏ iPhone cũng như iPad mini cho Apple. Trước đây nữa là chiếc iBook thế hệ đầu tiên.WSJ không cho biết đâu là lý do lớn nhất mà chỉ tiết lộ do nhiều nguyên nhân mà Apple không còn muốn tiếp tục hợp tác với Foxconn. Không như Steve Jobs chỉ muốn hợp tác với một công ty duy nhất (cụ thể là Foxconn), CEO hiện tại của Apple muốn đa dạng đơn vị gia công cho các sản phẩm mà Apple kinh doanh. Một trong những lý do lớn nhất có thể nằm ở chất lượng lắp ráp của Foxconn khi có quá nhiều phàn nàn về thiết kế rất dễ xước đối với iPhone 5. Điển hình là thông tin Apple trả lại 8 triệu iPhone cho Foxconn vì lỗi liên quan tới chất lượng máy gần đây.Pegatron hiện có khoảng 100 ngàn nhân công làm việc tại các nhà máy ở Trung Quốc và Đài Loan. Doanh thu trong quý đầu tiên của công ty này vào khoảng 7,4 tỉ USD trong đó hơn một nửa doanh thu của mảng truyền thông và thiết bị điện tử tới từ Apple. Họ bắt đầu sản xuất iPad mini với số lượng nhỏ cho Apple từ năm ngoái.Nguồn: WSJ 
01/06/13 17:14 GMT+7
Công nghệ 
Foxconn,Apple,Iphone,Wall Street Journal,Ipad,Đài loan,Đảm nhiệm,Hợp tác,Nhà máy,Doanh thu,Steve Jobs
Tinh Tế