Kết hợp tinh hoa
KTĐT - Hiện nay, việc dạy con trong nhiều gia đình vẫn vướng phải vấn đề khó giải quyết là quan điểm đối nghịch giữa hai vợ chồng. Hệ quả là đứa trẻ sẽ mất phương hướng, không biết đâu là đúng, đâu là sai, thậm chí còn biết "lợi dụng" sự bất hòa của người lớn để đạt được ý muốn của mình.
Có trường hợp, một cậu bé luôn muốn gì được nấy. Thậm chí, khi cậu đến tuổi đi học, kêu mệt không chịu làm bài tập về nhà, bố không những không khuyên nhủ con lại còn kêu rằng, cô giáo bắt con học nhiều quá. Vợ anh lại không thể chấp nhận việc anh chiều con thái quá như vậy, chị ép con học cho đến nơi đến chốn và vợ chồng cãi nhau to ngay trước mặt con. Hậu quả là đứa con lợi dụng việc bố luôn yêu chiều, nên thường xuyên đòi hỏi phải thỏa mãn các yêu cầu của mình. Còn bản thân anh, lúc nào cũng luôn tin tưởng tuyệt đối vào con, cho đến khi nhà trường thông báo cháu đã nghỉ học cả tuần anh mới ngã ngửa...Nhiều chuyên gia cho rằng, khi vợ chồng bất hòa vì con cái, đau khổ sẽ tăng gấp đôi bởi không chỉ hai người buồn phiền, mệt mỏi mà còn ảnh hưởng đến cả sự phát triển tâm lý, tính cách của trẻ. Trẻ con rất tinh ý, chúng có thể dễ dàng nhận ra sự mâu thuẫn của bố mẹ trong việc định hướng hành động cho chúng và thường lợi dụng việc này để dựa dẫm. Chưa kể nhiều đứa trẻ cảm thấy chán nản, thất vọng khi chứng kiến cha mẹ cãi cọ nhau trước mặt mình và có thể hành động nhằm "phá bĩnh" mọi nỗ lực giáo dục của cha mẹ. Do đó, vợ chồng không nên quá đề cao cái tôi của mình và bắt người kia phải nghe theo ý kiến của mình.Hãy luôn tôn trọng bạn đời trước mặt con cái, cùng chia sẻ và bàn luận với nhau những kiến thức về nuôi dạy con một cách khoa học, phù hợp từng độ tuổi qua sách vở, nhà chuyên môn hay thực tế xung quanh để thống nhất quan điểm dạy con trong từng tình huống và nghiêm khắc với con ngay khi trẻ phạm sai lầm. Sự dung hòa hai lối sống khác nhau để tạo thành một cách thức nuôi dạy con cái năng động sẽ giúp có được những đứa con đa năng hơn và kết hợp tinh hoa từ cả cha lẫn mẹ.
01/06/13 09:56 GMT+7
Đời sống
Vợ chồng,Nuôi dạy,Lợi dụng,Tinh hoa,Cha mẹ,Đứa trẻ,Đứa con,Bài tập về nhà,Bố,Phá bĩnh,Khuyên nhủ
KTĐT