Thủ môn Valdes tiến cử Reina cho Barca
Thủ thành Valdes đã tuyên bố sẽ rời khỏi Barca vào mùa hè năm 2014. Anh tiến cử thủ môn Reina cho đội chủ sân Nou Camp và tin rằng người đồng đội ở ĐT Tây Ban Nha có đủ khả năng thay thể mình.
Hôm thứ sáu vừa qua, Valdes đã tuyên bố chắc chắn sẽ rời đội bóng xứ Catalunya sau khi hợp đồng mãn hạn vào mùa hè 2014.Victor Valdes (trái) tiến cử người đồng đội Pepe Reina thay thế mình ở Barca.Hiện thủ thành Reina của Liverpool được xem như một ứng cử viên sáng giá để thay thế Valdes trong cầu môn Barca. Thủ thành 30 tuổi này đã trưởng thành từ hệ thống đào tạo trẻ của Barca và có 30 lần ra sân cho CLB trước khi gia nhập Villarreal vào năm 2002.Bản thân Valdes cũng tin rằng Reina có cơ hội thành công lớn hơn bất kỳ ứng cử viên tiềm năng nào khác."Reina là một thủ môn quốc tế đã chứng tỏ chất lượng của mình." - Valdes chia sẻ với các phóng viên."Cậu ấy hiểu CLB của chúng tôi và đã ở đấy trong quá khứ. Đó là một người bạn tốt của tôi. Anh ấy là một thủ môn có thể thành công ở bất cứ đội bóng nào trên thế giới, trong đó có Barcelona".Trước đó, chính Reina cũng đã thừa nhận anh cảm thấy rất khó để từ chối nếu CLB cũ có lời đề nghị mời anh quay trở lại.Theo Goal
01/06/13 22:16 GMT+7
Thể thao
Thủ môn,Barcelona,Tiến cử,Câu lạc bộ,Ứng cử viên,Víctor Valdés,José Manuel Reina,Đồng đội,Đào tạo trẻ,Mùa hè,Mãn hạn
Dân Việt