Vụ nổ kinh hoàng ở Đà Lạt: Có thể do khí mê tan
(NLĐO) - Theo nhận định ban đầu của Công an TP Đà Lạt, nguyên nhân vụ nổ kinh hoàng tại quán nhậu Hòa Bình vào đêm 31-5 có thể là do khí mê tan của một hầm phốt rò rỉ dẫn đến vụ nổ.
Ngày 1-6, cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu thập lời khai của các nhân chứng để điều tra nguyên nhân vụ nổ kinh hoàng xảy ra vào khoảng 22 giờ 30 phút, ngày 31-5, tại quán nhậu Hòa Bình (số 18, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng).Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, nguyên nhân vụ nổ có thể do khí mê tan gây nên. Bởi theo một số người dân sống gần đó, cạnh quán nhậu có một hầm phốt được sử dụng từ lâu, quá trình sửa chữa nhà đã tác động lên hầm phốt này khiến khí mê tan rò rỉ, dẫn đến vụ nổ.Bước đầu cơ quan công an xác định nguyên nhân vụ nổ có thể do khí mê tan của một hầm phốt rò rỉNhư Báo Người Lao Động đã đưa tin, khoảng 22 giờ 30 phút ngày 31-5, tại quán nhậu Hòa Bình đã xảy ra một vụ nổ lớn làm ông Vũ Văn Danh (SN 1970, đang ở trong quán) bị bỏng khoảng 50% diện tích cơ thể, được chuyển xuống một bệnh viện ở TPHCM để điều trị; bà Nguyễn Thị Lĩnh (SN 1924, nhà kế bên quán) bị chấn thương đầu đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.Sức công phá lớn của vụ nổ đã làm quán nhậu bị xé toang, đồ đạc bay tứ tung, hư hỏng nặng; nhiều cửa kính nhà dân xung quanh cũng bị vỡ vụn.
01/06/13 19:27 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Quán nhậu,Rò rỉ,Đà Lạt,Hòa Bình,Kinh hoàng,Nguyên nhân,Lâm Đồng,Cơ quan chức năng,Điều trị,Chuyển xuống
NLĐ