Khi giới trẻ 'mã hóa' tình yêu bằng từ ngữ viết tắt
Eyanl, ayenl, mecnl… Song song với sự phát triển của việc thể hiện tình yêu dưới nhiều hình thức, hiện nay nhiều bạn còn thích “mã hóa” tình yêu bằng những từ ngữ viết tắt.
Hiểu nhưng không nhớKhi bạn gửi một lời yêu thương đến người mình thích hoặc yêu bằng cách viết tắt: ayenl (anh yêu em nhiều lắm) hay enanl (em nhớ anh nhiều lắm), có thể đối phương sẽ hiểu bạn đang viết gì, trả lời lại theo ý của câu nói bạn truyền đạt. Nhưng những thông điệp ấy sẽ nhanh chóng tan biến và không đọng lại trong tâm trí người yêu của bạn một cách nguyên vẹn, bởi nó nhìn giống như những ký tự được gửi nhầm, gửi vội và không có chút nào sự tỉ mỉ, khối óc và trái tim sẽ không giữ được lâu những điều như vậy. Cũng có khi lời yêu thương đến nhưng chẳng nhận lại được gì nếu như người yêu của bạn là một anh chàng hay cô nàng cầu toàn, muốn sự rõ ràng, cẩn thận.Con sâu đục khoét tình yêuĐừng nghĩ đơn giản rằng từ ngữ viết tắt không có hại gì, chỉ là viết cho nhanh, cho gửi được nhiều lần các thông điệp khác nữa. Vì chính sự “cẩu thả” trong cách thể hiện yêu thương qua dòng chữ của bạn sẽ là con sâu đục khoét tình yêu. Làm sao mà yêu cho được một người đến cả lời yêu thương cũng không nói đủ, đàng hoàng và nói một cách hời hợt như vậy phải không?Rồi một ngày, con sâu ấy sẽ dần ăn mòn yêu thương của bạn mà bạn không hề hay biết, đơn giản vì chính sự không-rõ-ràng-trên-từng-câu-chữ của bạn đã nuôi con sâu ấy, khiến cho người yêu bạn nhìn nhận cách mà bạn yêu họ “không mấy mặn mà”.Gây ra những hiểu lầm “không đáng có”Đôi khi vì quen tay, nói chuyện với người yêu, bạn sẽ dùng những từ viết tắt mà dễ gây hiểu lầm, dù không có ý gì to tát. Chẳng hạn khi người yêu nói một sự việc đúng ý bạn, bạn lại “ccmnr” hoặc “cv” thì lúc đó không chắc bạn sẽ được sự tán đồng của người yêu đâu, có khi còn “bị” dành cho một cơn giận gay gắt. Rồi có những khi thông điệp gửi đến nàng mà lại bị người khác bắt gặp (bố mẹ, anh chị em, bạn bè…) kiểu "em nnn" (Em ngủ ngon nhé) hay "Ilusm" (I love you so much)… thì bạn đã khiến cho người yêu của mình phải khổ sở bởi những cuộc tra hỏi hoặc những nghi ngờ thái quá từ người ngoài cuộc rồi đấy.Yêu thương đầy đủ, kể cả trên từng câu chữViết tắt chỉ dùng cho những từ thông dụng. Ai cũng biết, viết dài và viết nhiều thì có lẽ nói còn dễ dàng hơn. Nhưng không phải ai cũng dễ dàng bày tỏ yêu thương qua lời nói trực tiếp. Chính vì thế, khi thể hiện yêu thương qua từ ngữ viết thì càng những từ quan trọng càng nên viết rõ ràng, bởi nó thể hiện sự tỉ mỉ trong câu chữ muốn gửi gắm và thể hiện sự “không quá thực dụng” với người viết dành cho tình yêu của mình.Thể hiện yêu thương qua chữ viết là một việc dễ dàng, nhưng đừng vì thế mà làm mất đi ý nghĩa của nó bởi vì cách viết tắt. Hãy học cách yêu thương đầy đủ, kể cả trên từng câu chữ bạn nhé!Theo Kenh 14/TTVN
01/06/13 10:31 GMT+7
Đời sống
Yêu thương,Người yêu,Từ ngữ,Đục khoét,Tình yêu,Cách viết,Thông điệp,Mã hóa,Yêu,Hiểu lầm,Quen tay
ĐS&PL