Dàn xe ‘khủng’ chuẩn bị giải địa hình quốc tế tại VN
Ngày 31/5, các đội thi đã có mặt tại Hạ Long (Quảng Ninh) để kiểm tra, trang trí xe. Những công tác cuối cùng đã hoàn tất, sẵn sàng cho cuộc thi.
Giải đua xe địa hình quốc tế RFC Vietnam Challenge – Halong 2013 năm nay nằm trong hệ thống giải Rainforest Challenge (RFC) Quốc tế được tổ chức trên khắp thế giới với sự kiện chính tại Malaysia vào tháng 12 hàng năm.Giải sẽ diễn ra từ ngày 1/6 đến ngày 5/6/2013 tại khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu.Ban tổ chức cho biết, có 40 đội từ các câu lạc bộ trong và ngoài nước sẽ tranh tài trong các bài thi trong sân bãi và địa hình tự nhiên. Giải hứa hẹn sẽ rất sôi động, hấp dẫn và có nhiều bất ngờ.Phạm Hải
31/05/13 19:33 GMT+7
Văn hóa
Địa hình,Quốc tế,Sân bãi,Tuần Châu,Giải đua,Hạ Long,Bài thi,Khu du lịch,Tranh tài,Quảng Ninh,Trong nước và quốc tế
VietnamNet