Khởi công dự án nhà ở xã hội chuyển đổi từ nhà ở thương mại
(TNO) Sáng nay 1.6, Công ty CP đầu tư C.E.O (CEO Group) tổ chức động thổ xây dựng khu nhà ở xã hội tại khu đô thị mới Sunny Garden City (H.Quốc Oai, Hà Nội).
Phối cảnh dự án nhà ở xã hội tại khu đô thị Sunny Garden City - Ảnh: CEO Group cung cấpĐây là dự án nhà ở xã hội được chuyển đổi từ nhà ở thương mại đầu tiên khởi công tại Hà Nội. Dự kiến, năm 2015 CEO Group sẽ bàn giao nhà.Với diện tích xây dựng trên 10.528 m2, tổng mức đầu tư 350 tỉ đồng, sau khi hoàn thành dự án sẽ cung cấp 500 căn hộ với diện tích từ 30 - 70 m2. Giá bán căn hộ dự kiến dưới 10 triệu đồng/m2 và nộp tiền theo tiến độ thi công dự án.Dự án nhà ở xã hội này nằm trong kế hoạch thực hiện “Chương trình phối hợp hành động triển khai chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030” giữa Bộ Xây dựng và UBND TP.Hà Nội.Tham dự lễ khởi công, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam nhận định thị trường nhà ở đang thiếu đa dạng về chủng loại, đặc biệt là thiếu loại nhà ở có quy mô nhỏ và giá cả phù hợp, nhà ở dành để cho thuê phục vụ các đối tượng thu nhập thấp...Theo ông Nam, từ nay đến năm 2020, cả nước cần khoảng gần 1 triệu căn hộ. Trong thời gian tới sẽ còn nhiều dự án nhà ở xã hội, nhà ở xã hội được chuyển đổi từ nhà ở thương mại khởi công xây dựng.Lê Quân
01/06/13 15:47 GMT+7
Nhà đất
Dự án nhà ở,Nhà ở,Xã hội,Căn hộ,Chuyển đổi,CEO,Bộ xây dựng,Khởi công,Thương mại,Nguyễn Trần Nam,Quốc Oai
Thanh Niên