Kate Moss bị gọi là người mẫu tệ nhất thế kỷ
Bất chấp cả thế giới tôn vinh người đẹp Anh quốc, cựu phóng viên tờ Marie Claire - Liz Jones - vẫn gọi Kate Moss là "hình mẫu tệ nhất thế kỷ".
14 tuổi, Kate Moss đã có những shoot hình thời trang đầu tiên. 1 năm sau đó, cô gái có gương mặt xinh xắn này được tham gia chiến dịch quảng cáo cùng Ngôi sao của năm của Brylcreem."Kate Moss không bao giờ là một hình mẫu người mẫu lý tưởng. Cô ấy có một thân hình không cân đối, thân dài, chân ngắn. Điều làm nên sức hấp dẫn ở Kate Moss chính là gương mặt cuốn hút, tươi tắn" - một chuyên gia trong làng thời trang nhận xét.Ở tuổi 19, Kate Moss vẫn còn là một người mẫu với vẻ ngoài trong sáng.Không có được tỷ lệ chuẩn của một người mẫu - thân dài, chân ngắn và chỉ cao 1m68 - nhưng điều đó cũng không ngăn Kate Moss trở thành một trong những siêu mẫu nổi tiếng và kiếm tiền nhiều nhất thế giới.Năm nay đánh dấu 25 năm sải bước trên sàn catwalk của Kate Moss."Không thích Kate nghĩa là bạn không yêu cuộc sống này. Cô ấy là một sự đặt cược an toàn cho các nhãn hiệu" - tạp chí Grazia viết.Không chỉ trong làng thời trang, Kate Moss cũng là một hình mẫu phụ nữ "tồi" bởi cô có một cuộc sống buông thả, nghiện ngập.Khác với sự lung linh trên tạp chí, hình ảnh của Kate Moss ở ngoài đời không phải lúc nào cũng đẹp như thế.Hồng GiangTheo Infonet
01/06/13 15:01 GMT+7
Giải trí
Kate Moss,Hình mẫu,Người mẫu,Thời trang,Marie Claire,Nghiện ngập,Thế kỷ,Buông thả,Sải bước,Tạp chí,Đặt cược
Zing