Tận mắt những khẩu súng ngắn kỳ lạ nhất thế giới
(Kienthuc.net.vn) - Trong quá trình nghiên cứu chế tạo súng ngắn, các nhà thiết kế thế giới đã sáng chế ra nhiều kiểu súng kỳ quái.
Súng “dùi cui” được phát minh năm 1919 để trang bị cho lực lượng cảnh sát. Ý tưởng của thiết kế này là kết hợp súng và dùi cui như một công cụ hỗ trợ 2 trong 1.Súng lục ổ xoay Apache được chế tạo vào những năm 1900 bởi các nhà sản xuất Pháp với nhiều chức năng như dao, súng và quả đấm thép. Tuy nhiên súng được chế tạo hạn chế và với mục đích trang trí hơn là chiến đấu.Súng lục “chân vịt” được sản xuất vào những năm 1800 với mục đích sát thương cùng lúc nhiều mục tiêu. Súng thiếu tính thực tế bởi các nòng chĩa ra nhiều hướng khác nhau nên không chính xác.Khẩu súng chân vịt “khủng” với 8 nòng.Súng “nghĩa địa” được thiết kế với một sợi dây dăng ngang đặt trên lối đi, nếu nạn nhân vướng vào dây thì súng sẽ nổ.Súng “lọ tiêu”, thực chất đây là một loại súng lục ổ xoay nguyên thủy với các nòng sẽ xoay khi bắn.Súng lục “nắm đấm” do người Pháp phát triển. Súng này nằm gọn tròn lòng bàn tay, lên đạn bằng cách bóp chặt bàn tay lại và bóp còSúng “kèn Harmonica” với băng đạn nạp ngang giống kèn Harmonica. Trong băng đạn, đầu đạn, hạt nổ và thuốc súng được nạp riêng trong từng buồng, bắn xong một phát đạn phải đẩy băng đạn bằng tay.Súng bút có hình dạng hệt như một cây bút, khi bắn có thể uốn lại như một khẩu súng bình thường. Súng bút được sản xuất lần đầu từ những năm 1990 dùng cho các điệp viên.
01/06/13 14:11 GMT+7
Pháp luật
Súng,Súng lục,Dùi cui,Chân vịt,Súng ngắn,Bắn,Khẩu súng,Chế tạo,Nắm đấm,Nòng súng,Quả đấm thép
Kiến Thức