Nguyên nhân quán rượu ở Đà Lạt nổ tung
Theo kết quả ban đầu được biết, nguyên nhân xảy ra vụ nổ có thể do khí mê-tan tích tụ lâu ngày tại hầm phốt của khu nhà.
Quán rượu này đang trong gian đoạn sửa chữa nên rất có thể đã tác động đến bể phốt làm khí mê-tan rò rỉ và gây ra vụ nổ trên. Rất may, bên trong quán nhậu có 3 bình ga nhưng không phát nổ.Hiện trường vụ nổ quán rượu vào tối ngày 31/5.Một phụ nữ ở gần đó kể lại: “Lúc đó, tôi đang nằm trên giường chuẩn bị ngủ thì tiếng nổ khủng khiếp vang lên, tôi chạy ra ngó sang thì thấy căn nhà trở thành đống đổ nát”. Trong khi đó, một số người ở xa hiện trường cả cây số cũng nói rằng họ cũng nghe tiếng nổ đinh tai.Tại hiện trường, quán nhậu khoảng gần 100 mét vuông bị đổ nát. Mái tôn bị tốc, bay tung tóe và vắt lên những nhà bên cạnh. Đồ đạc trong quán đảo lộn, bể nát.Vụ nổ khiến cho những nhà hàng xóm bị ảnh hưởng.Sức ép vụ nổ còn làm hàng loạt cửa kính của các căn nhà gần đó bị bể, trong đó có một khu chung cư ở cạnh. Nhiều người dân hoảng loạn chạy ra khỏi nhà.Trong ngày 1/6, một cây xăng ở gần vụ nổ cũng đã phải đóng cửa để phục vụ công tác điều tra, tìm ra nguyên nhân. Ba người trong quán rượu cũng đang được điều trị tại bệnh viện.Việt Thành (Tổng hợp)
02/06/13 06:13 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Quán rượu,Mê-tan,Quán nhậu,Hiện trường,Bể phốt,Căn nhà,Mái tôn,Tung tóe,Nguyên nhân,Cây xăng
Đất Việt