Phẫn nộ: Người chồng tàn nhẫn đẩy vợ liệt nửa người xuống sông Đuống
(GDVN) - Khi đang chở vợ đi qua cầu Đuống, người chồng bất ngờ dừng xe rồi bế vợ ném xuống sông. Khi thấy vợ nắm được tay vào lan can cầu, người chồng tiếp tục đẩy tay vợ cho rơi hẳn xuống dòng nước xảy siết.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 phút sang nay, ngày 1/6 tại cầu Đuống (nối phường Giang Biên, Long Biên với thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội). Thông tin ban đầu, nạn nhân được xác định là bà Nguyễn Thị Hiền, SN 1963, ở tổ 1, phường Giang Biên (Long Biên, Hà Nội). Người chồng tàn nhẫn đã đẩy vợ mình xuống sông là Nguyễn Kim Đ, SN 1964.Theo một số người dân ở gần chân cầu đuống phía Long Biên cho biết, vào thời điểm nói trên, họ thấy đối tượng Đ chở chị Hiền đi từ phía phường Giang Biên qua cầu Đuống. Khi đi được khoảng 2/3 cây cầu, gần sang đầu cầu bên kia thì Đ bất ngờ dừng xe rồi bế vợ ném xuống sông.Cầu Đuống - nơi đối tượng Đ nhẫn tâm ném vợ suống sôngTheo phản xạ tự nhiên, khi bị bế ném xuống sông, bà Hiền đã với tay nắm được vào thành cầu rồi kêu cứu. Thấy vậy, Đ liền giằng tay vợ để đẩy khỏi lan can cầu khiến bà Hiền rơi thẳng xuống dòng sông Đuống chảy siết.Một số người dân đi đường đã chạy tới để cứu giúp bà Hiền nhưng không kịp.Nhận được tin báo, khoảng 20 phút sau đó, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, đồng thời phối hợp với gia đình tổ chức trục vớt nạn nhân. Hiện lực lượng chức năng cũng đã tạm giữ đối tượng Đ để điều tra làm rõ vụ việc.Tính đến thời đuểm 12h30 cùng ngày, bà Hiền được cho là vẫn “chìm” dưới sông Đuống và chưa được tìm thấy.Theo tìm hiểu của phóng viên, hai vợ chồng bà Hiền đều làm nông nghiệp. Họ sinh được 2 đước con trai, con cả khoảng 24 tuổi và con út khoảng 15 tuổi. Vào tháng 10/2012, bà Hiền bị tai biến mạch máu não và bị liệt nửa người. Kể từ đó, mặc dù thường xuyên đưa vợ đi châm cứu chữa trị. Tuy nhiên, Đ lại thường xuyên uống rượu và giữa vợ chồng Đ thường xảy ra tranh cãi.Gần đây, bệnh tình của bà Hiền đã có phần thuyên giảm, chị đã có thể đi chợ và cơm nước cho cả nhà. Tuy nhiên, quan hệ vợ chồng giữa Đ và bà dường như không được cải thiện.Được biết, vào thời điểm Đ ném vợ xuống dòng sông, hắn cũng đang trên đường đưa vợ sang Từ Sơn, Bắc Ninh để châm cứu. Khoảng mấy ngày trước khi xảy ra vụ việc,hai vợ chồng đã xảy ra tranh cãi, bà Hiền đã bỏ về nhà mẹ đẻ để ở. Sau đó, Đ đến làm hòa, dẫn bà Hiền về nhà. Đến sáng nay thì xảy ra vụ việc đau lòng nói trên.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.
01/06/13 13:56 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Sông Đuống,Người chồng,Long Biên,Châm cứu,Lan can,Vợ chồng,Tranh cãi,Hiện trường,Đối tượng,Con cả
Giáo Dục VN