Chủ trương dán tem rượu NK từ nước sản xuất
(HQ Online)- Nhằm đảm bảo quản lý chặt chẽ, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, tạo môi trường kinh doanh lành mạnh và chống thất thu ngân sách trong hoạt động nhập khẩu (NK) rượu, Tổng cục Hải quan có chủ trương quy định việc dán tem rượu NK là do DN thực hiện tại nước sản xuất/xuất khẩu.
Ảnh minh họa. Nguồn: InternetTổng cục Hải quan đang lấy ý kiến của Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Hiệp hội bia- rượu- nước giải khát Việt Nam để đánh giá tính khả thi của chủ trương này. Để khi đưa vào thực tế chủ trương phải thực sự phát huy hiệu quả, không gây khó khăn, không là rào cản đối với hoạt động XNK của DN, đồng thời không trái với các thông lệ quốc tế.Hiện nay, việc quản lý đối với rượu NK đang được thực hiện bằng biện pháp dán tem theo quy định tại Quyết định 2807/QĐ-BTC năm 2009 của Bộ Tài chính.Theo đó, có 2 loại tem rượu NK là tem rượu NK độ cồn dưới 30% và từ 30% trở lên. Các mẫu tem được thiết kế hoa văn tinh xảo, có vân nền bảo an đặc biệt Fortuna chống phục chế, làm giả được dập số seri mầu đỏ có bảo vệ phát quang đỏ với 6 ký tự.Nơi dán tem được quy định tại Thông tư 91/2003/TT-BTC, theo đó, chủ hàng phải tổ chức dán tem tại nơi kiểm tra thực tế hàng hóa dưới sự giám sát của công chức hải quan.N.Linh
01/06/13 09:56 GMT+7
Kinh tế
Dán tem,Rượu,Tem,Chủ trương,Nước sản xuất,Tổng cục hải quan,Bảo an,Ban tổ chức,Phát quang,Phục chế,Thất thu
Hải Quan