HLV Mourinho “đấu” Casillas đến phút cuối cùng
(NLĐO) – Dù thủ môn D. Lopez bị chấn thương nhưng HLV J. Mourinho vẫn không đăng ký đội trưởng I. Casillas trong trận Real Madrid tiếp Osasuna đêm 1-6 ở lượt đấu cuối cùng của La Liga mùa này.
HLV Mourinho chỉ cho Casillas tập nhưng thi đấu thì không, ngay cả trận chia tay của ông!Thủ môn Lopez vắng mặt vì tiểu phẫu, Casillas đã bình phục hoàn toàn nhưng ông Mourinho xem ra quyết “dìm” thủ môn số 1 của tuyển Tây Ban Nha đến cùng khi không đăng ký anh trong danh sách trận đấu chia tay ông với Real. Thay vào đó, nhà cầm quân người Tây Ban Nha sử dụng thủ môn Adan và thủ môn Jesus Fernandes đóng vai dự bị.Mối quan hệ Mourinho – Casillas trở nên không thể hàn gắn vào đầu năm 2013 và HLV Bồ Đào Nha cho rằng anh là người tổ chức những cuộc chống đối ngầm, thậm chí đòi lật đổ ông. Vì thế, khi Casillas bị chấn thương, “người đặc biệt” mua ngay Lopez từ Sevilla và chọn anh này làm thủ môn số 1 ngay cả khi Casillas đã bình phục.HLV Mourinho còn gây sốc khi công khai tiếc rẻ không mua Lopez sớm hơn và ám chỉ Casillas “tự coi mình vượt trên mọi cầu thủ khác” tại sân Bernabeu dù mới về lại tuyên bố "thủ môn không đoạt giải Quả bóng vàng khiến tôi tiếc nhất là Casillas".HLV Mourinho và Casillas lúc còn thân mậtĐiều này khiến nội bộ Real lủng củng và chủ tịch F. Perez phải lên tiếng sau khi ra quy định bỏ họp báo để thầy trò Mourinho không nói xấu lẫn nhau trước khi thông báo chia tay nhà cầm quân Bồ Đào Nha. Hai cựu danh thủ Guti và Hierro chỉ trích lãnh đạo CLB không can thiệp quyết liệt để chấm dứt sớm “nội chiến” trong phòng thay đồ Real.Điều đáng chú ý khác ở trận cuối cùng với Osasuna là cậu học trò cưng C. Ronaldo cũng không được ông Mourinho sử dụng vì siêu sao Bồ Đào Nha bị chấn thương nhẹ. Mối quan hệ giữa 2 người cũng không còn nồng ấm. Ở vòng trước, Ronaldo chỉ bị đau lưng nhẹ nhưng “người đặc biệt” bất ngờ cho anh lên khán đài dưỡng sức.Cùng vắng mặt trong trận chia tay ông Mourinho còn có Ramos, Pepe, Coentrao, Alonso, Khedira và Marcelon.
01/06/13 08:56 GMT+7
Thể thao
Iker Casillas,José Mourinho,Thủ môn,Huấn luyện viên,Real madrid,Bồ đào nha,Chia tay,Atletico Osasuna,Chấn thương,Bình phục,Nhà cầm quân
NLĐ