Nâng cao nhận thức về giảm lãng phí lương thực
Ngày 31/5, Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP) cho biết Ngày Môi trường Thế giới (WED) năm nay sẽ chú trọng các biện pháp giảm lãng phí lương thực, theo đó UNEP lên kế hoạch tổ chức một loạt sự kiện toàn cầu để nhằm nâng cao nhận thức của người dân.
Trẻ em Mali cần được hỗ trợ. Ảnh minh họa. (Nguồn: WFP)Sự kiện trọng tâm của loạt sự kiện nói trên là chiến dịch "Nghĩ - Ăn - Tiết kiệm - Thu nhỏ dấu chân sinh thái của bạn".  Theo UNEP công bố trong một báo cáo đưa ra tại thủ đô Nairobi của Kenya, ý tưởng của chiến dịch này nằm trong mục tiêu củng cố của WED, đồng thời chiến dịch đã và đang truyền đi thông điệp rằng mỗi cá nhân và tổ chức đều có thể tạo nên điều khác biệt. Số liệu do Tổ chức Lương Nông Liên hợp quốc công bố gần đây cho thấy khoảng 1/3 lượng lương thực sản xuất ra trên toàn cầu - có giá trị khoảng 1 nghìn tỷ USD - đã bị mất hoặc lãng phí trong quá trình sản xuất và tiêu thụ.  Lương thực bị mất chủ yếu trong các giai đoạn sản xuất như thu hoạch, chế biến và phân phối, và bị lãng phí tại nơi bán lẻ hoặc do người tiêu dùng. Báo cáo khẳng định phần lớn lượng lương thực không được tiêu thụ đó đã gây lãng phí năng lượng sử dụng để sản xuất và vận tải, tuy nhiên, có thể được cắt giảm bằng các biện pháp đơn giản. UNEP và FAO đã bắt tay khởi động chiến dịch với sự hỗ trợ của Sáng kiến Tiết kiệm lương thực nhằm giảm lượng lương thực bị mất và lãng phí trong toàn bộ chuỗi sản xuất và tiêu thụ. Cũng theo UNEP, hàng trăm nghìn người trên khắp thế giới đã sẵn sàng tham gia WED - ngày hội hành động tích cực vì môi trường lớn nhất và được kỷ niệm trên quy mô rộng nhất toàn cầu.  Trong đó, chiến dịch "Nghĩ - Ăn - Tiết kiệm - Thu nhỏ dấu chân sinh thái của bạn" đã được khởi động tại Geneva, Thụy Sĩ, kêu gọi người tiêu dùng và các nhà bán lẻ thực hiện các biện pháp đổi mới nhằm giảm mạnh lượng lương thực lãng phí ở tất cả các mức độ.  Riêng tại Kenya, hơn 2.000 tình nguyện viên sẽ tới các siêu thị, nhà hàng và khách sạn, mang theo thông điệp kêu gọi giảm lãng phí lương thực nhằm tác động đáng kể tới tình trạng đói ăn tại nhiều nơi trên thế giới./.(TTXVN)
01/06/13 11:35 GMT+7
Kinh tế
UNEP,Lương thực,Lãng phí,Chiến dịch,Dấu chân,Kenya,Tiết kiệm,Thu nhỏ,Sinh thái,Tiêu thụ,WFP
TTXVN