Người vợ bại liệt bị chồng ném xuống sông Đuống
Vào khoảng 10h30 ngày 1/6, Nguyễn Kim Đức (SN 1964, Long Biên, HN), chở vợ mình là chị Nguyễn Thị Hiền (SN 1963, tổ 1 phường Giang Biên, Long Biên, HN) đi châm cứu ở Từ Sơn - Bắc Ninh.
Cầu sông Đuống - nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Tuấn Nguyễn.Khi đến đoạn cầu Đuống (nối phường Giang Biên, Long Biên với thị trấn Yên Viên, Gia Lâm, Hà Nội), bất ngờ Đức dừng xe lại rồi bế vợ ném thẳng xuống sông.Theo phản xạ tự nhiên, chị Hiền đã với tay nắm được vào thành cầu rồi kêu cứu. Thấy vậy, Đức liền giằng tay vợ để đẩy khỏi lan can cầu khiến chị Hiền rơi thẳng xuống dòng sông Đuống đang chảy siết.Nghe thấy tiếng tri hô của mọi người, anh Trần Văn Hải (56 tuổi), làm nghề lái xe ôm cạnh chân cầu sống Đuống liền chạy đến giữa cầu thì thấy chị Hiền đang chới với giữa mép cầu, hai tay đang cố bấu víu để lên, nhưng bị người chồng gạt tay và rơi xuống sông chìm nghỉm.Một số người dân khác đi đường cũng chạy tới để cứu giúp chị Hiền nhưng không kịp.Khoảng 20 phút sau đó, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm hiện trường, đồng thời phối hợp với gia đình tổ chức trục vớt nạn nhân. Hiện lực lượng chức năng cũng đã tạm giữ Đức để điều tra làm rõ vụ việc.Tính đến thời đuểm 12h30 cùng ngày, chị Hiền được cho là vẫn “chìm” dưới sông Đuống và chưa được tìm thấy.Theo ông Nguyễn Đức Hà (53 tuổi) – một người thân nhà nạn nhân cho biết, gia đình chị Hiền vốn làm nghề nông, có được 2 người con trai, 24 tuổi và khoảng 15 tuổi. Chị Hiền vốn bị tai biến mạch máu não từ khoảng tháng 10/2012. Chị thường bị đau mỗi khi trái gió trở trời, phải đưa đi châm cứu. Ông Đức tính tình lại không được bình thường, hay nóng nảy, giận vợ, thường xuyên uống rượu.Trước thời điểm xảy ra vụ việc, hai vợ chồng chị Hiền đã cãi nhau. Sau đó, chị Hiền chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Cách đây mấy ngày, Đức đã qua xin lỗi và đón chị Hiền về nhà.Thụy Miên (Tổng hợp theo GDVN, TPO)
01/06/13 17:31 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Long Biên,Thẳng xuống,Châm cứu,Đức,Vợ,Bấu víu,Trái gió trở trời,Hiện trường,Lái xe ôm,Chới với
Đất Việt