Cô bé "xương thủy tinh" được chọn là ngôi sao toàn cầu
(GD&TĐ) - Đó là khẳng định của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tại lễ Công bố Báo cáo tình hình trẻ em thế giới năm 2013 được tổ chức chiều 30/5 tại Thành phố Đà Nẵng. Chương trình do Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tổ chức.
Cùng với việc chọn Đà Nẵng nơi công bố báo cáo đầu tiên về trẻ khuyết tật trên toàn thế giới Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF) cũng đã chọn nữ sinh Nguyễn Phương Anh là một trong những gương mặt điển hình của trẻ khuyết tật toàn cầu.Phương Anh, nữ sinh 16 tuổi của trường Việt Đức ở Hà Nội, đã được nhiều người Việt Nam biết tới khi cô tham gia Cuộc thi tìm kiếm tài năng Vietnam's Got Talent. Cô mắc bệnh xương thủy tinh và đã ít nhất 30 lần bị gãy xương, Phương Anh không thể sử dụng hai chân và phải ngồi xe lăn.Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cùng “cô bé thủy tinh” Nguyễn Phương Anh – Người vào chung kết cuộc thi Viet Nam Got’s Talent năm 2012Phương Anh lấy tên tiếng Anh của mình là Crystal, hay pha lê, vì nó "mong manh và óng ánh", cô giải thích về "cái tôi khác của mình trong video bằng tiếng Anh được UNICEF công bố."Khi còn nhỏ, tôi nghĩ rằng dị biệt là sự khác biệt xấu. Rồi khi lớn lên với tất cả tình yêu của gia đình quanh tôi, gia đình giúp tôi nhận ra khả năng thật sự cũng như bản chất thật sự của tôi. Tôi nhận ra rằng không có vấn đề gì khi là Crystal. Mong manh về thể chất là chuyện bình thường. Chính vì thế tôi tự hào gọi tôi là Crystal vì tôi muốn mọi người coi tôi là một cô gái mong manh về thể chất nhưng rất khó khuất phục về tinh thần", Phương Anh chia sẻ.Bà Sandra Bisin, Giám đốc Truyền thông của UNICEF ở Việt Nam, bày tỏ: "Chúng tôi tin rằng cô là tấm gương sáng cho cả người khuyết tật và người không khuyết tật. Với nghị lực của mình, cô đã khích lệ hàng ngàn, hàng triệu người trên khắp đất nước. Phương Anh là trường hợp độc đáo của người khuyết tật vượt qua các định kiến và kỳ thị trong xã hội".Các bạn trẻ khuyết tật tại TP Đà Nẵng cùng “cô bé thủy tinh” Nguyễn Phương Anh giao lưu văn nghệBản thân Phương Anh, tức Crystal, nói trong video: "Với tiếng nói của tôi, tôi hy vọng rằng tôi có thể nâng cao ý thức của mọi người tại bất cứ nơi đâu tôi có mặt về chuyện chúng ta cần phải tử tế với mọi người, nhất là những người khuyết tật vì thái độ có thể thay đổi nhiều thứ."Nói về việc tham gia cuộc thi Vietnam's Got Talent (và đã lọt vào đến chung kết cuộc thi) hồi năm 2012, nữ sinh 16 tuổi chia sẻ trong video: "Sự ủng hộ của mọi người lớn tới mức khó tả và khiến tôi cảm thấy mạnh mẽ hơn rất nhiều và tôi thêm tin vào những gì tôi làm. Giờ người ta, kể cả người khuyết tật và người không khuyết tật, vẫn nói rằng tôi khích lệ họ. Bạn có thể làm được nhiều việc nếu mọi người tin vào bạn và thực sự đối xử bình đẳng với bạn. Với tiếng nói của tôi, tôi hy vọng rằng tôi có thể nâng cao ý thức của mọi người tại bất cứ nơi đâu tôi có mặt về chuyện chúng ta cần phải tử tế với mọi người, nhất là những người khuyết tật vì thái độ có thể thay đổi nhiều thứ".Chọn Nguyễn Phương Anh là một trong những gương mặt trẻ khuyết tật tiêu biểu toàn cầu, chọn Đà Nẵng là nơi để công bố báo cáo toàn cầu đầu tiên về trẻ khuyết tật, UNICEF nhận xét: Việt Nam đã có nhiều tiến bộ trong lĩnh vực trẻ khuyết tật, từ việc tham gia Công ước quốc tế về quyền của người khuyết tật hồi năm 2007 tới việc thông qua Bấm Luật người khuyết tật hồi năm 2010.Liên Hiệp Quốc cũng hy vọng Việt Nam sẽ phê duyệt Công ước Liên Hiệp Quốc về quyền của người khuyết tật vào năm 2014.Hà Thành
01/06/13 20:11 GMT+7
Giải trí
Người khuyết tật,UNICEF,Khuyết tật,Phương Anh,Nguyễn Phương Anh,Xương thủy tinh,Got Talent,Nữ sinh,Đà Nẵng,Nguyễn Thị Doan,Cuộc thi
GD&TĐ