Vẻ đẹp sắc sảo của mỹ nhân 'Ỷ thiên đồ long ký'
Dù đảm vai ác Chu Chỉ Nhược, nhưng nữ diễn viên Cao Viên Viên đã nhận được nhiều lời ngợi khen từ người xem bởi diễn xuất nhập vai và nét đẹp mặn mà.
Cao Viên Viên sinh ngày 5/10/1979 tại Bắc Kinh. Cô luôn có mặt trong danh sách những người phụ nữ đẹp nhất Trung Quốc, là 1 trong 4 ngọc nữ của Trung Hoa cùng với Đổng Khiết, Thư Sướng và Dương Mịch.Cao Viên Viên là người mẫu quảng cáo cho một số thương hiệu nổi tiếng, tham gia đóng nhiều phim, liên tục nhận lời mời là gương mặt của các trang bìa tạp chí. Nhiều người trong giới ước tình thu nhập của cô không phải là con số nhỏ, nhưng cô vẫn giữ tiêu chí "kiếm 100 tiêu 10".Cao Viên Viên trong vai Chu Chỉ Nhược.Người đẹp sinh ra trong một gia đình không khá giả, hồi nhỏ cô đã nhiều lần chứng kiến bố mẹ vì không có tiền đóng học phí cho cô mà rối bời lo lắng. Thế nên, cô học cách không tiêu sài hoang phí, ngay cả khi cô đã giàu có. Cô cũng được nhiều bạn trẻ yêu mến vì cuộc sống riêng lành mạnh, con người giản dị và khiêm nhường.Tên tuổi của Cao Viên Viên được biết nhiều trong vai Chu Chỉ Nhược trong phim Ỷ thiên đồ long ký. Vai diễn của cô là người con gái dịu dàng, kín đáo, duyên dáng, hiền lành trước khi phát độc thệ với sư phụ Diệc Tuyệt Sư Thái. Sau cuộc thành hôn thất bại với Trương Vô Ký, cô mới hiện rõ chân tướng ghen tuông tàn ác và đầy tham vọng của một nữ bạo chúa.Vai diễn của Cao Viên Viên trong phim được nhiều người nhận xét là thành công và thể hiện xuất sắc một trong những nhân vật nữ nổi tiếng, kỳ bí nhất trong thế giới tiểu thuyết võ hiệp Kim Dung.Hiện tại, những khán giả yêu thích Cao Viên Viên trong bộ phim Ỷ thiên đồ long ký có thể xem lại vào lúc 22h55 hàng ngày trên kênh Imovie (BTV4).Quảng VănTheo Infonet
02/06/13 01:29 GMT+7
Giải trí
Cô gái đồ long,Bạo chúa,Thư sướng,Dương Mịch,Phim,Đổng Khiết,Thành hôn,Vai diễn,Chân tướng,Võ hiệp,Sư phụ
Zing