Cặp đôi mang ma túy dạo phố
(GĐVN) Nam thanh nữ tú, đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, đem theo ma túy trong người lượn phố tìm bãi đáp để cùng phê thì gặp 141
Vào lúc 00g 15, ngày 31/5/2013. Tổ công tác Y4/141 do đồng chí thượng úy CSGT Lê Văn Tiến làm tổ trưởng đang thực hiện nhiệm vụ tại ngã ba Tây Sơn – Hồ Đắc Di, phát hiện một đôi nam nữ điều khiển xe máy mang biển kiểm soát 30X9 -1514 không đội mũ bảo hiểm có biểu hiện nghi vấn. Đối tượng Đặng Tuấn Mạnh  Đối tượng nữ là Nguyễn Bích Thủy Qua thông tin của các trinh sát hóa trang, tổ công tác đã yêu cầu đôi nam nữ thanh niên này dừng xe để tiến hành kiểm tra hành chính người và phương tiện theo quy định.Tiến hành kiểm ,tổ công tác đã phát hiện một hộp màu đen hình tròn bên trong có chứa 03 viên dạng nén màu hồng có chữ W và 01 viên nén màu trắng. Số tang vật trên được các đối tượng khai nhận là ma túy tổng hợpKhai thác nóng, tổ công tác đã làm rõ đối tượng nam thanh niên là Đặng Tuấn Mạnh sinh năm 1980 thường trú tại 404A8 khu tập thể Khương Thượng – Phường Trung Tự – Quận Đống Đa - Hà Nội. Đối tượng nữ là Nguyễn Bích Thủy sinh năm 1988 trú tại số 8 Hồng Mai – Bạch Mai – Hai Bà Trưng – Hà Nội hiện đang làm nhân viên kế toán cho khách sạn MeliaCác đối tượng khai nhận rằng, chuẩn bị ma túy để cùng nhau phê nhưng chưa kịp sử dụng thì gặp 141.Tổ công tác đã bàn giao người và tang vật cũng như phương tiện cho công an sở tại tiếp tục điều tra làm rõ. Danh Việt 
31/05/13 09:04 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Không đội mũ bảo hiểm,Công tác,Ma túy,Đôi nam nữ,Tang vật,Khai nhận,Hồ Đắc Di,Khương Thượng,Trung Tự,Nam thanh nữ tú
Gia Đình VN