Nhanh một phút, chậm... cả đời
Là nơi có rất đông các phương tiện tham gia giao thông nhưng từ lâu, tại quốc lộ 5 đoạn qua xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ (Hưng Yên), tình trạng người dân cũng như công nhân tại các khu công nghiệp đóng trên địa bàn tự ý trèo qua giải phân cách để sang đường vẫn diễn ra khá phổ biến. Tại một số điểm giải phân cách bằng sắt, vì muốn “tiết kiệm thời gian” khi đi lại, người dân đã phá tan dải phân cách để dắt theo xe đạp, xe máy cùng nhau “vượt chướng ngại vật”. Mặc dù đã có những tai nạn đáng tiếc xảy ra tại điểm đen này nhưng không vì thế mà làm giảm số lượng người ưa… mạo hiểm. Rất mong chính quyền sở tại cần sớm có biện pháp chấn chỉnh để người dân nâng cao ý thức khi tham gia giao thông.
Là nơi có rất đông các phương tiện tham gia giao thông nhưng từ lâu, tại quốc lộ 5 đoạn qua xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ (Hưng Yên), tình trạng người dân cũng như công nhân tại các khu công nghiệp đóng trên địa bàn tự ý trèo qua giải phân cách để sang đường vẫn diễn ra khá phổ biến. Tại một số điểm giải phân cách bằng sắt, vì muốn “tiết kiệm thời gian” khi đi lại, người dân đã phá tan dải phân cách để dắt theo xe đạp, xe máy cùng nhau“vượt chướng ngại vật”. Mặc dù đã có những tai nạn đáng tiếc xảy ra tại điểm đen này nhưng không vì thế mà làm giảm số lượng người ưa… mạo hiểm. Rất mong chính quyền sở tại cần sớm có biện pháp chấn chỉnh để người dân nâng cao ý thức khi tham gia giao thông.Ảnh và bình:Xuân Nhuận
01/06/13 11:42 GMT+7
Pháp luật
Dải phân cách,Yên Mỹ,Giao thông,Điểm đen,Dắt theo,Người dân,Giai,Quốc lộ 5,Vượt chướng ngại vật,Phá tan,Tiết kiệm thời gian
SK&ĐS