Mẹo chọn mua smartphone không bao giờ lỗi thời
Có vô số cái tên để lựa chọn smartphone như Apple, Samsung, HTC, LG, Google hay Huawei, Pantech... Vì thế, tìm được một sản phẩm đúng với nhu cầu của mình quả là một nhiệm vụ không dễ dàng đối với người dùng.
Khi mà smartphone đã trở thành một thứ “phụ kiện” quan trọng của con người, việc dùng một chiếc điện thoại không phù hợp có thể làm đảo lộn cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Đa số khách hàng thường sử dụng giá cả như là tiêu chí hàng đầu khi mua hàng, tuy nhiên, với cùng một mức giá, bạn vẫn có cả một “rừng” sự lựa chọn. Khi mà công nghệ ngày càng trở nên tinh vi, phức tạp hơn thì việc chọn mua đúng smartphone đã trở thành một “nghệ thuật” và người mua cũng cần một vài mẹo nhỏ sau để có thể trở thành “nghệ sĩ”. Thiết kế ấn tượng Thiết kế của smartphone luôn là một trong những yếu tố quyết định trong việc chọn mua điện thoại của người tiêu dùng, đặc biệt là trong thời đại công nghệ như hiện nay. Càng ngày smartphone càng chứng tỏ rằng mình không chỉ đơn thuần là một thiết bị liên lạc hoặc phục vụ công việc mà còn là món phụ kiện, đồ trang sức của người sở hữu. Vì thế hãy lựa chọn smartphone có kiểu dáng đẹp mắt, ấn tượng để không cảm thấy nhàm chán khi sử dụng.Ngoài ra, tùy nhu cầu sử dụng mà chọn smartphone có dáng dấp phù hợp. Với những điện thoại màn hình lớn, hiển nhiên là những dòng máy thiên về giải trí với việc hiển thị các tệp tin phim ảnh sướng mắt. Đối với những người hay soạn các tin ngắn, tán gẫu trên mạng xã hội thì tốt nhất là nên lựa chọn các loại smartphone được trang bị bàn phím cứng QWERTY. Màn hình siêu nét Màn hình 720p với kích cỡ 5-inch đem lại cho người dùng mật độ điểm ảnh cao giúp hình ảnh và chữ hiển thị sắc nét. Dựa trên kích cỡ màn hình mà bạn muốn sử dụng, hãy cố gắng tìm một chiếc smartphone có mật độ điểm ảnh/inch (ppi) từ 250 trở lên. Thực tế, mật độ 320ppi là tốt nhất vì lên trên mức này, mắt người không thể phân biệt được nữa. Để tính ra thông số điểm ảnh/inch, bạn có thể sử dụng công cụ DPI Calculator: bạn chỉ cần nhập vào độ phân giải và kích cỡ màn hình.Các mẫu smartphone Android cao cấp nhất hiện nay như Galaxy S4 và HTC one đều có màn hình độ phân giải Full HD (1080p) và chắc chắn xu hướng đó sẽ tiếp tục trong một thời gian dài. Tuy vậy, nếu như bạn đang để mắt tới một chiếc điện thoại 6 inch trở lên, thì độ phân giải 1080p cũng đồng nghĩa với mật độ điểm ảnh/inch vào khoảng 320ppi. Lựa chọn hệ điều hành phù hợp Với những người không thông thuộc về công nghệ, việc lựa chọn một hệ điều hành trong số Android, iOS, Windows Phone hay bất kỳ nền tảng di động nào cũng đều rất khó. Khó là bởi vì bất kỳ hệ điều hành nào cũng tồn tại cả điểm mạnh lẫn điểm yếu. Tuy nhiên, bạn cần chọn ra một hệ điều hành phù hợp với mục đích bên trên của mình nhất và vì thế trả lời được câu hỏi này sẽ giúp bạn sáng suốt tìm ra sản phẩm tốt nhất.Chẳng hạn, với những ai muốn kiểm soát toàn bộ các cài đặt trên thiết bị, từ các tác vụ đến các quá trình cũng sẽ thích hợp hơn với nền tảng của Google bởi Android vốn là một hệ điều hành tương đối “mở”. Còn với những khách hàng muốn được thưởng thức các game di động tốt nhất hay các ứng dụng mới nhất, iOS là thích hợp nhất. Trong khi đó, với những người lần đầu tiên sử dụng smartphone và không quan tâm nhiều đến ứng dụng, thì Windows Phone là câu trả lời chính xác nhất. Camera độ phân giải cao Camera đã trở thành một bộ phận không thể thiếu được của smartphone hiện đại, và công dụng của chúng không chỉ dừng lại ở việc chụp ảnh hay quay video. Các ứng dụng hỗ trợ thực tại ảo (AR), quét thẻ, nhận diện chữ cái và nhận diện cử chỉ khuôn mặt - tất cả đều phụ thuộc vào tính năng camera của smartphone.Số "chấm" không phải là thông số quan trọng nhất mà là loại cảm biến. Đối với các mẫu smartphone hiện đại, cảm biến chiếu sáng sau (Backside Illuminated Sensor - BSI) là loại tốt nhất. Ngoài ra, bạn cũng nên để ý tới vi xử lý tín hiệu hình ảnh của điện thoại: vi xử lý này hoàn toàn có thể ảnh hưởng tốt hoặc xấu đến chất lượng cuối của ảnh chụp. Lựa chọn máy có dung lượng pin lớn Khi mua máy, người dùng cần biết là loại pin được sử dụng trong điện thoại và có công suất (mAh) càng lớn thì điện thoại càng sử dụng được lâu. Smartphone cảm ứng khá ngốn pin vì thế người sử dụng nên chọn loại pin đi kèm có dung lượng trên 1500 mAh.Tuy nhiên, cũng nên lưu ý rằng, mục đích và cách sử dụng cũng ảnh hưởng đến tuổi thọ Pin. Pin của những chiếc máy sử dụng ở nơi sóng yếu phải thường xuyên tìm sóng nên sẽ giảm đi rất nhanh so với những điện thoại luôn đầy sóng. Pin của máy chỉ để nghe gọi sẽ lâu hết hơn là những máy chơi game, chụp ảnh, xem phim suốt ngày.(tổng hợp)
30/05/13 19:02 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Pin,Điểm ảnh,Điện thoại,Màn hình,Hệ điều hành,Mật độ,Độ phân giải,Google Android,Lựa chọn,1080p
VnMedia