Bị đánh dã man vì món nợ trên 700 triệu đồng
GiadinhNet - Ngày 30/5, Công an Hà Nội cho biết đã tạm giữ hình sự Đỗ Ngọc Nam, Bùi Mạnh Hiếu, Nguyễn Hoài Nam, đều trú tại phường Nhật Tân (Tây Hồ) và Nguyễn Minh Ngọc (SN 1993, trú Tứ Liên, Tây Hồ) về các hành vi bắt giữ người trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu thì vào giữa năm 2012, anh Đỗ Đức Cương (SN 1981, ở xã Cổ Nhuế, Từ Liêm, Hà Nội) có vay của Đỗ Ngọc Nam (tức Nam “ếch”) 740 triệu đồng để làm ăn, sau đó không có khả năng thanh toán. Nam “ếch” bàn với Hiếu và Nguyễn Hoài Nam bắt anh Cương phải viết giấy khống thuê xe ô tô của Nguyễn Hoài Nam, đặt cho Hiếu lấy 500 triệu đồng.Đến 18h ngày 11/5, Nam “ếch” lái xe ô tô của Nguyễn Hoài Nam, chở một số đối tượng ra khu vực Văn Miếu - Quốc Tử Giám, nơi anh Cương làm việc. Tại đây, Nam “ếch” cùng đồng bọn trong đó có Hoài Nam và Ngọc ép anh Cương lên ô tô, đưa về hiệu cầm đồ của Hoài Nam ở đường Âu Cơ (Tây Hồ). Bọn chúng còn lấy luôn chiếc xe máy của anh Cương đưa về cửa hiệu của Hoài Nam.Tại đây, anh Cương bị nhóm người này đấm đá túi bụi, ép phải ký khống vào hợp đồng thuê chiếc xe ô tô của Hoài Nam. Sau đó, Nam “ếch” đưa anh Cương đến khu vực bè nổi trên hồ sen ở Hồ Tây để gặp Hiếu đặt xe, lấy 500 triệu đồng. Khi anh Cương cầm số tiền do Hiếu đưa, Nam “ếch” đã chụp ảnh và bắt anh Cương đưa tiền cho hắn, rồi mới cho anh về. Chiếc xe máy của anh Cương vẫn bị Nam “ếch” giữ lại.Ngày 20/5, Nam hẹn anh Cương ra Công viên nước Hồ Tây để giải quyết việc vay nợ. Trước đó, Nam gọi Hiếu, Nguyễn Hoài Nam và Ngọc ra đó để hỗ trợ. Khi anh Cương ra điểm hẹn Nam và các đối tượng cùng đi ép anh Cương về nhà Nam. Anh Cương tiếp tục bị Nam và các đối tượng khác đấm đá, bắt đứng giữa trời mưa và gọi bố mẹ đến để trả nợ. Khi bố mẹ anh Cương đến, Nam ép họ phải viết giấy bán mảnh đất gia đình đang ở tại xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm với giá 1,8 tỷ cho Nguyễn Hoài Nam. Tuy nhiên bố mẹ anh Cương không đồng ý. Các đối tượng đã đuổi bố mẹ anh Cương về, tiếp tục giữ anh này đến chiều 21/5 thì bị lực lượng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm Hà Nội phát hiện, bắt quả tang hành vi bắt giữ người trái pháp luật, cưỡng đoạt tài sản.Thanh Sơn
01/06/13 22:36 GMT+7
Pháp luật
Ếch,Hoài Nam,Tây Hồ,Cưỡng đoạt tài sản,Đấm đá,Cổ Nhuế,Cha mẹ,Hồ Tây,Trái pháp luật,Đối tượng,Từ Liêm
GĐ&XH