Thần đồng của Italia tố Mazzarri 'hại' mình
Đại diện của, Lorenzo Insigne đã tố HLV Walter Mazzarri đang hủy hoại tài năng của thần đồng này.
Là một trong những ngôi sao nổi bật nhất tuyển U-21 Italia, cũng như là nhân tố rất quan trọng trong việc giúp Pescara thăng hạng mùa giải năm ngoái, nên không có gì ngạc nhiên khi không ít người hâm mộ đã kỳ vọng rất nhiều vào Insigne khi anh chuyển tới Napoli thi đấu.Tuy nhiên cuộc sống tại San Paolo của Insigne không quá hồng như kỳ vọng. Khi mà mùa giải đã gần sắp kết thúc, ngôi sao trẻ này đã gần như mất tăm trước dàn sao của Napoli với chỉ 5 bàn trong 20 trận ra sân.Mới đây trên Radio Kiss Kiss, thông qua người đại diện, Insigne đã bày tỏ sự bất mãn với ông thầy Mazzarri."Đương nhiên cậu ấy rất may mắn khi được thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mazzarri", ông Fabio Andreotti cho biết, "Tuy nhiên cậu ấy đã không còn là chính mình với những chiến thuật mà Marrazzi đang áp dụng, nó khiến cậu ấy bị vắt kiệt hết sức lực sau mỗi trận đấu".Nói về khả năng ra đi của HLV Mazzarri, Andreotti cũng cho biết thêm: "Chủ tịch De Laurentiis vẫn đang làm hết sức để giữ ông ấy, nhưng chẳng có ai là không thể thay thế. Tôi sẽ không bất ngờ nếu Mazzarri ra đi. Nhưng nếu ông ấy muốn ở lại để cùng Napoli tạo nên một kỷ nguyên mới, thì xin mời".Theo Bongda.com.v
01/06/13 08:44 GMT+7
Thể thao
Napoli,Thần đồng,Kỳ vọng,Ra đi,Mùa giải,Vắt kiệt,Mất tăm,Italia,U21,Dàn sao,Bất mãn
ĐS&PL