Nước tinh khiết đóng bình từ... nước giếng khoan
(VTC News) – Dùng hóa chất tẩy bồn vệ sinh làm trắng dừa, nước uống tinh khiết là nước giếng khoan hay Mercedes thu hồi xe sang,…là những sự cố tiêu dùng đáng chú ý nhất tuần qua.
Nước giếng đóng bình rẻ tiền là nước giếng khoanVới giá thành rẻ chỉ từ 12.000 - 20.000 đồng, người tiêu dùng đã có thể mua được 1 bình nước sạch 19 lít, được quảng cáo sản xuất theo công nghệ Úc, lại còn được nhân viên giao hàng đến tận nơi nên. Hầu hết khách hàng khi đã mua và đươc giao hàng đến tận nhà thì chẳng mấy ai còn bận tâm đến chất lượng thực sự cũng như bất cứ chỉ số nào trên những bình nước.Công nghệ sản xuất nước đóng bìnhTại một cơ sở sản xuất nước đóng bình tại đường Nguyễn Khang, Cầu Giấy, Hà Nội, cơ quan chức năng đã phát hiện thấy nước đóng bình ở đây chẳng qua là nước nước giếng khoan được xử lý qua một hệ thống hết sức sơ sài. Những chiếc vỏ bình cũ đã xỉn màu, nắp bình và phần vòi cũ được làm sạch hết sức thô sơ, rồi cho nước vào và dán nhãn mác với những dòng chữ nhòe nhoẹt, nhập nhèm.Thậm chí, ngay cả những chủ cơ sở sản xuất nước đóng bình, nước tinh khiết cũng hoàn toàn mù tịt về quy trình sản xuất. Vì vậy, nhiều sản phẩm được sản xuất không hề đảm bảo chất lượng. Nhưng để giữ khách hàng các chủ cơ sở đã cạnh tranh bằng giá thành, mỗi bình nước khi giao cho các đại lý với giá chỉ từ 8.000 - 10.000 đồng/bình, còn khi giao cho các cửa hàng bán lẻ thì giá từ 10. 000 - 15.000 đồng/bình.Phó giáo sư, Tiến sỹ Phan Thị Sửu, Giám đốc Trung tâm kỹ thuật An toàn vệ sinh thực phẩm, Hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam cho biết, quy trình sản xuất nước đóng bình để đảm bảo chất lượng phải có 6 bước. Thứ nhất nước thô phải được lọc qua than hoạt tính đẻ khử mùi, sau đó trao đổi ion để khử các loại khoáng, sau đó lọc ngược để khử các vi sinh vật.Và qua hệ thống đóng chai phải là một môi trường rất vô trùng, có tia cực tím để chống vi sinh vật. Vì vậy, nếu để làm đúng các quy trình trên thì nước đóng bình đến tay người tiêu dùng không thể có giá rẻ đến như thế.Theo Phó giáo sư, Tiến sỹ Phan Thị Sửu, người tiêu dùng nên hiểu rằng "của rẻ là của ôi", chất lượng nước với giá thành rẻ như thế không thể bảo đảm cho sức khỏe. Khi uống trực tiếp những loại nước này có thể vẫn còn kim loại nặng, vi sinh vật, thậm chí là có cả những sinh vật mủ xanh (loại vi khuẩn gây nhiều biến chứng nguy hiểm cho người như viêm màng tim, viêm đường hô hấp, viêm phổi, nhiễm trùng máu... ).Hiện nay lực lượng y tế cũng đang phối hợp với các lực lượng liên quan triển khai các hoạt động thanh tra, kiểm tra điều kiện cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh, lấy mẫu kiểm tra chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm các loại nước đóng chai trên phạm vi cả nước. Nhưng để bảo vệ sức khỏe của bản thân người dân nên lựa chọn những loại nước uống đóng bình có tên tuổi, có nhãn mác và chỉ số rõ ràng.Theo các chuyên gia, thay vì dùng các loại nước đóng bình không đảm bảo chất lượng người dân nên dùng nước máy đạt tiêu chuẩn rồi đun sôi. Cách làm này vừa tiết kiệm lại vừa tốt cho sức khỏe.Dùng hóa chất tẩy bồn vệ sinh làm trắng... dừaĐể mua được một loại hóa chất để trắng dừa tại chợ Đồng Xuân không hề khó khăn. Các hóa chất này được chủ hàng để trong 1 thùng carton và được “ngụy trang” phía trên là 2 bịch nilong to dùng để gói hàng. Đó là những gói bột, mỗi túi là 1kg hóa chất và được bán với giá 40.000 đồng/ túi/kg.Loại axit tẩy tẩy trắng được dùng trong công nghiệp tẩy rửa: tẩy bồn cầu... Nay còn được dùng để tẩy trắng dừaVề cách pha chế loại hóa chất này, một chủ hàng tiết lộ: “Cái loại rẻ tiền kia em pha 3 muỗng mỗi loại cho 15- 20 lít nước thì loại này em chỉ cần mỗi loại 1 muỗng là đủ. Loại này tinh khiết hơn. Với 2 túi bột này này em có thể tẩy trắng cho cả nghìn quả dừa…”Cũng theo người bán hàng này, rất nhiều nhà hàng, quán ăn mua loại hóa chất này về để tẩy trắng lòng, măng, hoa chuối, thịt thâm đen, thậm chí bát đũa, vết ố quần áo đều được, rất tiện lợi.Hai loại hóa chất này khi kết hợp với nhau dùng để ngâm dừa không những làm dừa khi lột vỏ luôn giữ được màu trắng tinh mà còn làm tăng trọng lượng của quả dừa, khiến người mua lầm tưởng đây là dừa nhiều nước. Với các loại thực phẩm khác cũng vậy, điều đó giúp người bán “ăn gian” được cân nặng, từ đó số lãi thu được sẽ nhiều hơn.Theo một chuyên gia hóa học, hai loại hóa chất được bán tại chợ Đồng Xuân chính là Sodium hydrosunfite (hay còn gọi là chất tẩy đường), loại còn lại là axit citric (hay còn gọi là axit chanh) được lên men bằng nấm mốc Aspergillus niger từ mật mía phế liệu, chất thải tinh bột thủy phân và acid phosphoric.2 loại hóa chất này được dùng phố biến trong công nghiệp tẩy rửa: Tẩy rửa đường ống, nhà vệ sinh, bể phốt… Trong công nghiệp thực phẩm, những chất này chỉ được dùng khi trên bao bì chỉ định rõ lượng hạnh chế giúp tẩy trắng.Xác nhận điều này, bà Lương Bích Thủy (TS. ngành hóa sinh, Khoa Hóa, Đại học sư phạm Hà Nội) cho biết: Axit chanh khi tiếp xúc gần mắt, có thể gây bỏng và làm mất thị giác. Ngoài ra còn làm tổn hại và bạc màu tóc.Chất tẩy đường là một dạng hợp chất có chứa sunfua dioxit (SO2) dùng để tẩy trắng và giữ cho thực phẩm được tươi. Tuy nhiên, thực phẩm sau khi nhúng vào nước có pha chất tẩy đường phải được rửa lại bằng nước để không gây độc. Nếu chất SO2 còn tồn dư trên thực phẩm sẽ gây nhiễm độc.Cụ thể là có thể bị viêm giác mạc mắt, viêm miệng, ruột, dạ dày… Nếu sử dụng hóa chất công nghiệp để tẩy thức ăn, người ăn có nguy cơ bị nhiễm kim loại nặng, về lâu dài có thể gây ung thư…”.Vì vậy tốt nhất người tiêu dùng nên mua dừa khi chưa được lột vỏ để tránh mua phải dừa đã ngâm qua hóa chất.Pin sạc dự phòng dởm dễ gây cháy nổPin dự phòng dễ gây cháy nổHiện nay trên thị trường xuất hiện nhiều loại pin sạc dự phòng trôi nổi, không rõ nguồn gốc chỉ với 200.000- 400.000 đồng, trong khi các loại pin sạc chính hãng với dung lượng tương đương có giá hàng triệu đồng.Người tiêu dùng cho biết họ thấy hoang mang, bất tiện bởi các loại pin sạc thường không có chung mức dung lượng để người tiêu dùng tiện so sánh giá cả. “Khi khách hàng mua những sản phẩm không chính hãng có nghĩa là nếu sạc pin dự phòng đó bị lỗi, hư hỏng, họ sẽ không có bất cứ chế độ bảo hành, hỗ trợ nào từ hãng sản xuất”, nhân viên bán hàng tại một cửa hàng điện máy trên đường Cầu Giấy cho biết.Tâm lý chung của nhiều người tiêu dùng là thích mua hàng có dung lượng lớn mà giá rẻ. Do vậy, một số loại pin sạc trôi nổi vẫn được lựa chọn.Anh Hùng, chủ cửa hàng điện tử trên đường Hồ Tùng Mậu (Từ Liêm) cho biết, một số loại pin sạc không chính hãng có thông số dung lượng ghi trên bề mặt sản phẩm không đúng với dung lượng thực tế. Nhiều loại dung lượng ít hơn nhưng được các nhà sản xuất kích lên 4.000 – 5.000 mAh, thậm chí 8.000 mAh. Với dung lượng này, theo đúng lý thuyết sẽ sạc đầy pin cho iPhone 4 được từ 5 lần, nhưng thực tế, chỉ sạc được 1 – 2 lần là điện trong pin dự phòng hết nhẵn. Việc kích ảo dung lượng làm pin sạc nhanh hỏng, nếu sạc pin dởm còn có nguy cơ cháy nổ tới máy tính của người dùng.Một thành viên trên diễn đàn Winphoneviet chia sẻ: “Qua tìm hiểu mình được biết nếu thiết bị sạc không đúng công suất sẽ gây nóng máy, theo thời gian có thể bị chai pin. Ví dụ, với những pin sạc dự phòng không rõ nguồn gốc hay kém chất lượng, thường nguồn điện ra vào không ổn định. Nguồn điện đầu vào của iPhone 4 là 5V, tuy nhiên, các loại pin kém chất lượng nguồn đầu vào được kích lên 7 – 8V khiến sạc nhanh nhưng pin sớm bị "chai" và gây nóng máy ảnh hưởng đến tuổi thọ của điện thoại”.Theo phản ánh của nhiều cửa hàng, siêu thị, pin sạc dung lượng 2000 mAh bán chạy nhất. Với dung lượng này, nhiều khách hàng cũng quan tâm đến thiết kế nhỏ gọn. Một số sản phẩm có thiết kế giống chiếc thẻ ATM hay dạng móc khóa bán khá tốt”.“Người tiêu dùng nên tùy vào nhu cầu mà chọn loại có dung lượng phù hợp, nếu dùng cho điện thoại thì cỡ 2000 mAh là vừa. Nếu dùng cho cả điện thoại và máy tính bảng nên chọn loại 4.000 – 8.000 mAh. Nếu thêm cả laptop thì có thể chọn loại 10.000 mAh trở lên”, một nhân viên phụ kiện ở siêu thị Media Mart đưa ra lời khuyên.Đồng thời, để tránh mua phải hàng trôi nổi, hàng nhái, người tiêu dùng nên mua hàng những cửa hàng, siêu thị có tên tuổi, chọn sản phẩm của những thương hiệu lớn, trên trên bao bì sản phẩm có dán tem bảo hành, tem chính hãng, các chi tiết trên phẩm phải rõ ràng đặc biệt phải ghi rõ nguồn gốc xuất xứ.Mercedes thu hồi xe sang sắp ra mắt ở Việt NamDòng xe sang sắp ra mắt ở Việt Nam, Mercedes A-Class bản 2013 vừa nhận chiếu thu hồi do lỗi túi khí.Mercedes thu hồi xe sang sắp ra mắt ở Việt NamTheo đại diện của Mercedes-Benz, dòng xe này bị xác định có nguy cơ không bung túi khí khi xảy ra va chạm. Sự cố này được phát hiện trong quá trình thử nghiệm va chạm. Số xe trong diện thu hồi được sản xuất từ tháng 6 tới tháng 12/2012 với tổng cộng hơn 6.000 xe.Vụ triệu hồi này được công bố chỉ vài tuần sau chiến dịch triệu hồi 3.500 xe Citan tại Châu Âu do lỗi túi khí.Hiện chưa rõ sau A-Class còn dòng xe nào của Mercedes gặp rắc rối với túi khí nữa hay không. Chiến dịch thu hồi này dù không có quy mô lớn nhưng chắc chắn sẽ có ảnh hưởng không nhỏ tới tham vọng chạy đua với đối thủ BMW của Mercedes bởi A-Class đang là dòng xe chiến lược của hãng xe sang này.Với thiết kế trẻ trung và mức giá thuộc dạng thấp nhất trong gia đình Mercedes, A-Class được kỳ vọng sẽ giúp nâng doanh số của Mercedes trên toàn cầu. Dòng xe này cũng đang chuẩn bị ra mắt tại Việt Nam với hai phiên bản A200 và A250 AMG. Châu Anh (tổng hợp)
01/06/13 07:40 GMT+7
Công nghệ 
Pin,Hóa chất,Dung lượng,Tẩy trắng,Dừa,Mercedes,Nước giếng,Người tiêu dùng,Dự phòng,Bồn nước,A xít
VTC