Lượng iPhone bán tại thị trường Ấn Độ tăng 4 lần
Tờ The Economic Times của Ấn Độ cho hay, Apple đang giành được thành công kỳ diệu tại quốc gia Nam Á này nhờ chính sách bán điện thoại iPhone một cách hợp lý, trong đó cung cấp hình thức trả góp hàng tháng khiến người tiêu dùng Ấn Độ nô nức đi mua.
Kết quả là hiện giờ, lượng tiêu thụ iPhone hàng tháng tại thị trường Ấn đã tăng từ 300-400% so với một số tháng trước đây. Có thể thấy đây là chiến lược của “Quả táo” nhằm tăng cường vị thế tại những thị trường mới nổi, trong bối cảnh họ vẫn chưa kịp ra mắt iPhone giá rẻ hơn. The Economic Times trích dẫn thống kê cụ thể của hãng Credit Suisse cho thấy, lượng bán iPhone hàng tháng đã tăng lên gần 400.000 chiếc, giúp hãng này chiếm 3% thị phần trên thị trường thiết bị cầm tay Ấn Độ vốn đã bị những mẫu điện thoại di động bình dân giá rẻ thống trị trong một thời gian dài./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 10:00 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Ấn Độ,Credit suisse,Thị trường mới nổi,Trả góp,Thiết bị cầm tay,Nam á,Quả táo,Trích dẫn,Thị trường,Apple
TTXVN