Beyonce nốc rượu ừng ực bác tin có thai lần hai
(iHay) Nữ ca sĩ Crazy in Love vừa khoe những bức ảnh hạnh phúc với ông xã Jay-Z lên Tumblr cá nhân.
Nữ ca sĩ 31 tuổi thoải mái dựa đầu vào chồng, nở nụ cười mãn nguyện và hạnh phúc. Hai người đã có một không gian riêng tư ở châu Âu để hâm nóng tình yêu trong khi bé Blue Ivy, 16 tháng tuổi, vẫn ở quê nhà dưới sự chăm sóc của đội ngũ vú em.Beyonce hạnh phúc bên rapper Jay-ZThoải mái nốc rượu bác tin đồn có thai lần haiSau 3 năm hôn nhân, cả hai vẫn thắm thiết như ngày nàoVới hình ảnh tươi tắn này, diva da màu dường như đã cân bằng sau vụ “xung đột” với hãng thời trang H&M.Một nguồn tin cho hay, giọng ca Halo đã “cấm cửa” hệ thống bán lẻ của H&M vì sử dụng những hình ảnh quảng cáo đã được chỉnh sửa bằng photoshop.Với Beyonce, việc gọt giũa những đường cong nổi tiếng của mình khác hẳn so với thực tế là “một sự sỉ nhục”.Beyonce không hài lòng với những bức ảnh photoshop quá đàTrước tình thế này, H&M đành phải thay thế toàn bộ chiến dịch quảng cáo bằng những hình ảnh nguyên gốc, chưa chỉnh sửa. Hiện cả H&M và Beyonce đều hài lòng với hình ảnh hiện tại.Nguyễn Thủy Ảnh: Tumblr, H&M
01/06/13 23:14 GMT+7
Giải trí
H&M,Beyoncé Knowles,Photoshop,Có thai,Nữ ca sĩ,Chỉnh sửa,Hình ảnh,Hạnh phúc,Vú em,Bức ảnh,Gọt giũa
Thanh Niên