Sáu tour du lịch đường sông ở TP.HCM
SGTT.VN - Khai thác du lịch đường sông được UBND TP.HCM chỉ đạo tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) phối hợp với các đơn vị trong ngành du lịch thành phố tập trung đẩy mạnh từ năm 2013, làm tăng sự hấp dẫn của du lịch thành phố, thêm lựa chọn thú vị cho du khách.
Ca nô đưa du khách tham gia tour Bạch Đằng – Phú Mỹ Hưng.Sau các cuộc khảo sát, hiện có năm đơn vị tham gia tổ chức các tour du lịch đường sông gồm công ty dịch vụ Lữ hành Saigontourist, làng du lịch Bình Quới, công ty du lịch Sinh thái Cần Giờ, công ty cổ phần Fiditour, công ty du lịch Phú Thọ và công ty cổ phần du thuyền Nam Sài Gòn.Từ tháng 6.2013, có sáu tour du lịch sông Sài Gòn do tàu nhà hàng Sài Gòn (bến Bạch Đằng, Nguyễn Huệ, Q.1), Lữ hành Saigontourist (45 Lê Thánh Tôn, Q.1) và Fiditour (129 Nguyễn Huệ, Q.1) tổ chức.Tour đại lộ Đông Tây xuất phát từ bến Bạch Đằng, đi qua bến Nhà Rồng, cầu Khánh Hội, cầu Móng, cầu Ông Lãnh, cầu Chữ Y, cầu Chà Và, bến Bình Đông bằng canô cao tốc (30 phút) hoặc tàu (1giờ 30 phút), khởi hành hàng ngày vào lúc 19g30, riêng thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ tàu chạy hai suất 17g30 và 19g30.Tour Bạch Đằng – Bình Quới khởi hành tại bến thủy nội địa Thủ Thiêm qua nhà máy Ba Son, cầu Thủ Thiêm, cầu Sài Gòn, bán đảo Thanh Đa. Khách tham quan và dùng cơm tại khu du lịch Bình Quới. Thời gian di chuyển bằng canô cao tốc và tham quan, ăn uống mất khoảng ba giờ, đi bằng tàu khoảng bốn giờ. Vào thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ, khách tham gia tour này sẽ được thưởng thức buffet ẩm thực “Khẩn hoang Nam Bộ” tại Khu du lịch Bình Quới 1 hoặc “Món ngon miền biển” tại khu du lịch Bình Quới 2, tàu khởi hành lúc 17g và kết thúc lúc 21g30.Tour Bạch Đằng – địa đạo Củ Chi khởi hành tại bến Bạch Đằng, tham quan bán đảo Thanh Đa, cầu Bình Lợi, chợ lò gốm Lái Thiêu và ngã ba Bến Cát ((Bình Dương), tham quan địa đạo Củ Chi, thời gian bốn giờ đi và về bằng canô cao tốc.Tour Bạch Đằng – khu dự trữ sinh quyển Cần Giờ bằng canô cao tốc có hai hành trình. Hành trình bến Bạch Đằng - cảng Nhà Rồng - cầu Tân Thuận - ngã ba Đèn Đỏ - Phú Xuân - kho xăng Nhà Bè - phà Bình Khánh, khách tham quan đảo khỉ, chiến khu Rừng Sác... Hành trình bến Bạch Đằng – cảng Bến Nghé - cầu Tân Thuận - ngã ba đèn đỏ - Phú Xuân - kho xăng Nhà Bè - khu du lịch Vàm Sát, khách tham quan Đầm Dơi, tràm chim, thang gia câu cua, câu cá sấu...Tour Bạch Đằng – nhà vườn Long Phước quận 9, từ bến Bạch Đằng qua cảng Sài Gòn, ngã ba Đèn Đỏ, cảng Cát Lái, cù lao Dừa, sân golf Nhơn Trạch, cầu vượt cao tốc Long Thành, các khu nhà vườn Long Phước, chùa Bảo Tháp…, đi canô cao tốc trong bốn giờ.Tham quan rừng ngập mặn Cần Giờ và khu căn cứ Rừng Sác.Tour Bạch Đằng – khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, qua cảng Nhà Rồng, cảng Sài Gòn, Bến Nghé, cầu Phú Mỹ, ngã ba Đèn Đỏ, sông Nhà Bè, vàm Phú Xuân, cầu Phú Xuân, đến khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Phương tiện canô cao tốc trong 90 phút đi và về, chưa kể thời gian tham quan, mua sắm.Ngoài ra, các đơn vị cũng tổ chức tour đường sông Sài Gòn về các tỉnh miền tây, miền đông Nam bộ.Bài, ảnh: Các Ngọc
01/06/13 08:27 GMT+7
Văn hóa
Bạch Đằng,Tour,Canô,Tham quan,Đường sông,Ngã ba,Khởi hành,Đèn đỏ,Saigontourist,Khu du lịch,Cần Giờ
SGTT