Lại cháy lớn thiêu rụi kho hàng hóa
Khoảng 15h hôm nay (1.6), tại HTX vận tải - công nghiệp Động Lực ở địa chỉ 38 Lãng Yên, Hà Nội đã xảy ra cháy lớn.
Lực lượng cứu hỏa nỗ lực dập lửa để không ảnh hưởng đến khu dân cư liền kề.Vị trí đám cháy được xác định ở hai kho hàng nằm sát nhau có diện tích khoảng 200-300m2. Đám cháy gây ra cột khói đen khiến những người đi đường cách đó hàng km như hầm đường bộ Kim Liên, cầu Chương Dương có thể quan sát được bằng mắt thường.Do đám cháy sát khu dân cư nên Phòng CS PCCC Hoàn Kiếm, Ban chỉ huy quân sự quận Hai Bà Trưng cùng lực lượng dân quân tự vệ đã có mặt kịp thời cứu hỏa và chuẩn bị các phương án di dời dân.Tuy nhiên, hai kho hàng nghi là chứa toàn vải vóc đã hoàn toàn bị thiêu rụi.Đây là lần thứ 2 trong vòng một tuần qua xảy ra cháy thiêu rụi kho hàng hóa.Hiện công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn vì khói bốc ra quá lớn.Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin.Lực lượng cứu hỏa phải tiếp cận vị trí cháy từ hai hướng khu vực sân kho và từ các khoảng trống liền kề tại các hộ dân.
01/06/13 18:41 GMT+7
Pháp luật
Kho hàng,Cứu hỏa,Đám cháy,Cháy,Khu dân cư,Hầm đường bộ kim liên,Khói đen,Cầu Chương Dương,Ban chỉ huy quân sự,Dập lửa,Dân quân tự vệ
Lao Động