Hàng chục người đánh chết một thanh niên vì nghi trộm chó
Theo lời những người chứng kiến sự việc cho biết, vì nghi ngờ anh Hiếu đi cùng với một người khác đến địa phận ấp 8, xã Tam Phước để bắt trộm chó nên nhiều người đãn "bày trận" xông vào đánh 2 thanh niên.
Theo lời những người chứng kiến sự việc cho biết, vì nghi ngờ anh Hiếu đi cùng với một người khác đến địa phận ấp 8, xã Tam Phước để bắt trộm chó nên nhiều người đãn "bày trận" xông vào đánh 2 thanh niên.Anh Hiếu đã bị nhiều vật cứng đập vào người khiến dập lá lách, dập tụy và tử vong trên đường đi cấp cứu.Hiện trường nơi anh Hiếu bị người dân vây đánh đến tử vong.Ngày 31/5, Công an TP. Biên Hòa đã xác nhận sự việc và cho biết đang tiến hành điều tra những người đã hành hung anh Hiếu dẫn đến cái chết của người đàn ông này.Trước đó, vào đêm ngày 29/5 có 4 đối tượng đi xe máy vào khu vực xóm 18, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc bắt trộm chó. Người dân phát hiện và bắt giữ được 2 đối tượng.Do bức xúc nên người dân đã đốt xe máy và đánh trọng thương 2 đối tượng là Nguyễn Minh Đức (20 tuổi, trú xóm 2), Võ Văn Nghị (20 tuổi, xóm 1), thuộc xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc.Công an lập biên bản hiện trường vụ đốt xe của hai cẩu tặc.Nhận được tin báo Công an huyện Nghi Lộc đã kịp thời can thiệp và đưa 2 đối tượng đi cấp cứu tại Bệnh viện Ba Lan, Nghệ An trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 con chó, nhiều hung khí liên quan đến việc ăn trộm chó.Trong một diễn biến khác, ngày 31/5, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiển (SN 1979) và đồng bọn về tội: “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Che giấu tội phạm” và “Không tố giác tội phạm”, “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Ninh, tối 22/10/2012, Nguyễn Đức Biên rủ Nguyễn Văn Hiển đi trộm cắp chó. Khoảng 5h sáng ngày 23/10, Hiển và Biên mang theo kích điện, cần câu chó, dao tự chế, phớ, riêng Hiển mang theo 1 khẩu súng, trong ổ có 3 viên đạn đi xe máy trộm chó.Hiển vùng vẫy khi biết mình bị án tử hình.6h cùng ngày, thấy 2 con chó của gia đình anh Nguyễn Trung Hiếu (SN 1982), là cán bộ văn phòng UBND tỉnh Bắc Ninh đang buộc ở trước cửa nhà ở khu đô thị An Huy - TP Bắc Ninh, Biên xuống xe cắt dây buộc chó.Thấy động, anh Hiếu từ trong nhà chạy ra tri hô trộm, đồng thời dùng gậy vụt Biên. Thấy vậy, Hiển liền rút súng bắn 1 phát trúng ngực anh Hiếu làm anh bị ngã gục xuống đường. Ngay sau đó anh Hiếu được mọi người đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân anh đã tử vong vào 7h sáng cùng ngày.Xét thấy hành vi bị cáo là nguy hiểm, cần loại trừ ra khỏi xã hội nên TAND Bắc Ninh đã tuyên án Tử hình đối với Nguyễn Văn Hiển.Nhất Nam (Tổng hợp theo TNO, NLĐ, Dantri)
01/06/13 09:41 GMT+7
Pháp luật
Bắc Ninh,Nghi Lộc,Tòa án nhân dân,Tử vong,Cấp cứu,Hiện trường,Đi xe máy,Đối tượng,Đánh,Thanh niên,Địa phận
Đất Việt