Mỹ: 6 nhân viên cứu hỏa thiệt mạng trong vụ cháy nhà hàng
(VOV) - 6 nhân viên cứu hỏa thiệt mạng khi đang nỗ lực dập tắt một đám cháy tại một nhà hàng ở Houston.
Báo chí Mỹ cho biết, ít nhất 6 nhân viên cứu hỏa đã thiệt mạng khi nỗ lực dập tắt một đám cháy tại một nhà hàng ở Houston, thành phố lớn thứ 4 của Mỹ.Theo báo “Nước Mỹ ngày nay”, vụ hỏa hoạn xảy ra tại một nhà hàng ở Houston vào trưa qua theo giờ địa phương. Trong số những người bị thương trong vụ cháy, có 2 người trong tình trạng nguy kịch. 45 người đã kịp rời khách sạn an toàn sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn. 100 nhân viên cứu hỏa đã được điều động đến hiện trường để dập tắt đám cháy. Hiện nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được điều tra làm rõ./.
01/06/13 07:11 GMT+7
Thế giới
Nhân viên cứu hỏa,Đám cháy,Houston,Hỏa hoạn,Dập tắt,Thiệt mạng,Nhà hàng,Cháy nhà,Mỹ,Điều động,Giờ địa phương
VOV