Cuộc chiến mới trên thị trường smartphone
(VOV)-Miếng bánh thị phần của Samsung, Nokia, Apple… có nguy cơ bị đe dọa khi Tập đoàn Huawei tham gia thị trường smartphone Việt Nam
Mục tiêu chiếm 5% thị phầnMới đây, ông Thomas Liu, Giám đốc nhóm kinh doanh Huawei Device khu vực Đông Nam Á của Huawei cho biết, năm 2013, Huawei đặt kế hoạch bán 400.000 smartphone, chiếm 5% thị phần tại Việt Nam. Điều đó cho thấy, Huawei khá tự tin khi đặt mục tiêu rõ ràng bằng con số cụ thể chiếm lĩnh thị phần. Cũng từ sự kiện này, đã có những dự báo thị trường smartphone vốn dĩ đã cạnh tranh quyết liệt bởi các hãng Samsung, Apple, Nokia… thì nay với sự tham gia của Huawei, các hãng sẽ phải cạnh tranh khốc liệt hơn để giành giật miếng bánh trên thị trường.Còn với người tiêu dùng, điều họ quan tâm nhất là sự tham gia của Huawei liệu sẽ đem lại điều gì mới mẻ cho thị trường smartphone? Sản phẩm của Huawei có khác biệt gì so với các hãng khác? Huawei sẽ giành nguồn lực và cách làm như thế nào để chiếm lĩnh thị phần? Những câu hỏi này đều có lý, bởi lẽ trên thị trường điện thoại di động, Huawei là một cái tên khá mới mẻ. Và người tiêu dùng Việt Nam chỉ biết tới Huawei là nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất tại Việt Nam. Bằng chiến lược giá rẻ, Huawei từng đánh bại rất nhiều đối thủ sừng sỏ và chiếm ngôi đầu trong lĩnh vực cung cấp thiết bị viễn thông.Tuy nhiên, có điều khá bất ngờ từ quý IV/2012, hãng này đã bất ngờ trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới, chỉ đứng sau Apple và Samsung. Huawei sẽ phải cạnh tranh khốc liệt Năm 2013, được dự báo là năm bùng nổ smartphone và gói cước 3G giá rẻ. Và dự báo tới năm 2015, thị trường Việt Nam sẽ có khoảng 20 triệu người sử dụng smartphone. Đây chính là chiếc bánh béo bở mà nhiều hãng điện thoại đều muốn tham gia.Việc Huawei “đổ bộ” vào thị trường smartphone Việt Nam rõ ràng là có sự bắt nhịp với dự báo sự “trỗi dậy” của thị trường smartphone, 3G trong thời gian tới. Và con số 400.000 chiếc smarphone được xem là quá nhỏ bé so với thị trường.Tuy nhiên, đây được coi là bước đi cần thiết nhằm thăm dò thị trường để Huawei nắm rõ hơn nữa nhu cầu của thị trường cần sản phẩm gì, xây dựng kênh bán hàng như thế nào… Tất cả những việc đó là để phục vụ cho một chiến lược dài hơn. Và tất nhiên, khi đã rõ đường đi nước bước, với tư cách nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 trên thế giới có mặt tại Việt Nam, Huawei sẽ cạnh tranh quyết liệt với các hãng khác.Cũng trong thời gian này, người tiêu dùng cũng chứng kiến các hãng điện thoại tiếp tục cạnh tranh gay gắt khi liên tiếp đưa ra các sản phẩm smartphone mới. Samsung hồi tháng 3/2013 đã ra mắt sản phẩm “bom tấn” Galaxy S4 và tiết lộ, Samsung sẽ ra mắt thêm một sản phẩm “bom tấn” nữa vào khoảng quý IV/2013.Về phần mình, Nokia Việt Nam ra mắt sản phẩm “bom tấn” đầu tiên là Nokia Lumia 920. Hiện tại, Nokia đang tiếp tục giới thiệu hai sản phẩm dùng WindowsPhone 8 tiếp theo là Nokia Lumia 720 và Lumia 520.Còn với HTC, thời gian qua, hãng này cũng đã tạo ấn tượng rất tốt trên thị trường với hàng loạt sản phẩm đình đám, mới nhất là HTC One.Trong khi đó, Sharp, Sony gần đây cũng đã liên tục tung ra thị trường những sản phẩm mới, như Sharp AQUOS PHONE SH930W...Trao đổi với phóng viên VOV, ông Nguyễn Văn Đạo, Phó Tổng giám đốc Samsung Vina cho hay, hiện nay các chỉ số kinh doanh của hãng vẫn tốt. Theo báo cáo được công bố mới đây của GFK thì Samsung đứng đầu thị trường smartphone với thị phần tính theo doanh thu trong tháng 1/2013 là 43,18%, Nokia chiếm 19,75%...Vì vậy, thời gian tới Huawei tham gia thị trường, tính chất cạnh tranh sẽ quyết liệt hơn song Samsung không hề lo lắng về điều này. Bởi lẽ, các sản phẩm của Samsung hiện nay rất đa dạng, phù hợp với khả năng chi trả của người tiêu dùng. Hệ thống cửa hàng, bảo hành rộng rãi. Thêm nữa, một vấn đề được người tiêu dùng quan tâm đó là phần ứng dụng nội dung của smartphone. Về vấn đề này thì Samsung tỏ ra nhỉnh hơn hẳn các hãng điện thoại khác.Còn ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng giám đốc tập đoàn Viettel nhận định, việc smartphone của Huawei xuất hiện trên thị trường cũng không làm ảnh hưởng tới việc tiêu thụ smartphone do Viettel sản xuất. Bởi lẽ, gói sản phẩm của Viettel cực kỳ hấp dẫn với người tiêu dùng. Các sản phẩm smartphone được bán kèm theo gói dịch vụ (3G, đàm thoại, SMS…) của Viettel đã đem lại nhiều lợi ích cho người tiêu dùng. Lợi thế này, các hãng điện thoại không thể có được./.
01/06/13 08:04 GMT+7
Công nghệ 
Huawei,Smartphone,Samsung,Thị trường,Nokia lumia,Nokia,Thị phần,Người tiêu dùng,Tổng công ty viễn thông quân đội,Cạnh tranh,Bom tấn
VOV