Báo Trung Quốc nắm rõ bữa ăn của bộ đội Việt Nam
Tuku Militaray China, một diễn đàn chia sẻ hình ảnh quân sự hàng đầu Trung Quốc đã cho đăng tải một số bức ảnh về khẩu phần ăn của các đơn vị quân đội Việt Nam. Chùm ảnh chia sẻ với tiêu đề Quân đội Việt Nam đã nâng cao chất lượng bữa ăn rất nhiều.
Các phần ăn đang được chuẩn bị phục vu cho bữa ăn của các chiến sĩ quân đội Việt Nam.Chất lượng bữa ăn của bộ đội Việt Nam ngày càng được cải thiện với đủ rau, thịt, cá và hoa quả tráng miệng.Điều này cho thấy, công tác hậu cần của quân đội nhân dân Việt Nam được Trung Quốc đặc biệt quan tâm. Thực tế sức mạnh của bất kỳ quân đội nào không chỉ đến từ vũ khí mà còn phần rất quan trọng đến từ sức khỏe người lính.Công tác hậu cần chăm lo bữa ăn cho chiến sĩ có một vai trò rất quan trọng trong quân đội.Một bữa ăn hàng ngày của đơn vị quân đội Việt Nam với đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu."Nhà sạch thì mát, bát sạch thì ngon cơm". Ngoài việc đảm bảo chất lượng bữa ăn, công tác vệ sinh an toàn thực phẩm cũng được đặt lên hàng đầu.Trước đó, các nhà khoa học thuộc Viện Công nghệ mới (Viện Khoa học và Công nghệ quân sự) đã bước đầu nghiên cứu sản xuất thành công sản phẩm viên nén thực phẩm chức năng sử dụng cho lực lượng tàu ngầm.Mỗi viên nén có khối lượng từ 3g đến 3,5g, năng lượng từ 8 Kcal/viên đến 10 Kcal/viên, được đóng gói phù hợp, thuận tiện trong sử dụng (sản phẩm dùng cho cá nhân được đóng gói dạng tuýp, dùng cho tập thể được đóng gói trong hộp thiếc).Sản phẩm có dạng viên nén, được sản xuất từ nguồn nguyên liệu là các loại thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ thiên nhiên. Viên nén được thiết kế theo tiêu chí thực phẩm cứu sinh (tối ưu về dinh dưỡng, tối thiểu về trọng lượng).Mỗi viên nén có khối lượng từ 3g đến 3,5g, năng lượng từ 8 Kcal/viên đến 10 Kcal/viên, được đóng gói phù hợp, thuận tiện trong sử dụng (sản phẩm dùng cho cá nhân được đóng gói dạng tuýp, dùng cho tập thể được đóng gói trong hộp thiếc).Sản phẩm được dùng để bổ sung hoàn thiện khẩu phần ăn hàng ngày hoặc có thể sử dụng thay thế bữa ăn trong tình huống cứu sinh, thủy thủ tàu ngầm có thể nhai, ngậm để bổ sung dinh dưỡng, chống oxi hóa, chống căng thẳng và mệt mỏi.Bộ Tư lệnh Hải quân và Viện Khoa học và Công nghệ quân sự đã có kế hoạch thử nghiệm sản phẩm trong thời gian sắp tới.Khẩu phần ăn dạng tuýp dùng cho bộ đội hoạt động trong điều kiện đặc biệt.Cùng với sản phẩm viên nén thực phẩm chức năng sử dụng cho lực lượng tàu ngầm, các nhà khoa học Viện Công nghệ mới cũng nghiên cứu, chế tạo thành công khẩu phần ăn dạng tuýp dùng cho bộ đội hoạt động trong điều kiện đặc biệt.Các khẩu phần ăn này có tác dụng tăng cường sinh lực, tăng cường miễn dịch, được bao gói phù hợp và thuận tiện trong sử dụng. Sản phẩm này đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) cấp phép sản xuất và lưu hành, được thử nghiệm tại Đoàn Đặc công 126 và Lữ đoàn 147 (Quân chủng Hải quân).Khẩu phần ăn phục vụ cho bộ binh làm nhiệm vụ đặc biệtNgoài ra, Viện Nghiên cứu ứng dụng Quân nhu (Cục Quân nhu, Tổng cục Hậu cần) cũng nghiên cứu thành công khẩu phần ăn phục vụ cho bộ binh làm nhiệm vụ đặc biệt và tác chiến trong điều kiện mới, khẩn trương, thực hiện tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn dài ngày.Thụy Miên (Tổng hợp)
02/06/13 06:09 GMT+7
Công nghệ 
Khẩu phần,Bữa ăn,Đóng gói,Kcalo,Thực phẩm chức năng,Bộ đội,Tàu ngầm,Nhiệm vụ đặc biệt,Đơn vị quân đội,Cứu sinh,Quân đội
Đất Việt