Triển lãm Quốc tế CN Ô tô Xe máy và CN phụ trợ lần thứ 9
Trong 4 ngày (từ 30/5 tới 2/6/2013) tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Hội chợ Triển lãm Quốc tế Công nghiệp Ô tô Xe máy và Công nghiệp phụ trợ lần thứ 9 - SAIGON AUTOTECH & ACCESSORIES 2013.
Triển lãm do Cty Cổ phần Hội chợ và Xúc tiến Thương mại Á Châu (ATFA) phối hợp cùng Cty TNHH Quốc tế Chanchao (Đài loan) tổ chức, bao gồm gần 400 gian hàng được trưng bày trên diện tích hơn 12000 m2 tại Hội chợ với nhiều chủng loại ô tô, xe máy, phụ tùng cùng nhiều hoạt động đa dạng hấp dẫn. Gần 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia Hội chợ triển lãm lần này.Mặc dù phải chịu sức ép lớn từ ảnh hưởng của thị trường đang trải qua một thời gian dài trầm lắng, nhưng cùng với những tín hiệu khả quan của thị trường (với doanh số 4 tháng đầu năm nay đã tăng nhẹ 3%), Saigon Autotech & Accessories 2013 hy vọng có thể trở thành những điểm sáng đầu tiên cho sự phục hồi của ngành Công nghiệp Ô tô, xe máy và hỗ trợ Việt Nam trong năm 2013. Nói như Mr. Tào Linh – Chủ tịch Công ty ATFA – Nhà Tổ chức Triển lãm “Saigon Autotech & Accessories đang cố gắng trở thành một sân chơi có tính tương tác cao giữa doanh nghiệp với người tiêu dùng; và là một kênh marketing ngày một hiệu quả hơn cho doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp trong ngành công nghiệp hỗ trợ…”Sản phẩm đa dạngKhông chỉ tăng về số lượng các gian hàng (tăng khoảng 40% so với 2012), Saigon Autotech & Accessories 2013 còn đa dạng hơn trong thành phần các mặt hàng trưng bày khi có tới danh mục gần 300 loại sản phẩm được các đơn vị tham gia giới thiệu và chào bán. Hầu hết các danh mục sản phẩm này là hàng phụ tùng, phụ kiện, thiết bị lắp ráp, sửa chữa, định vị, kiểm định, bảo dưỡng, nội thất xe hơi, sản phẩm độ xe, dầu nhớt, dầu nhờn, phụ gia, thiết bị xăng dầu, nhiên liệu sạch … Ngoài gần 60 doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và phân phối trong nước tiêu biểu như Motul, Dunlop, Pinaco, Ắc Quy Thành Công, Dầu Vavoline, Jaan-e, Toàn Mỹ; Triển lãm còn ghi dấu ấn đậm nét khi quy tụ hơn 100 doanh nghiệp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới như: Indonesia, Malaysia, Đài Loan, Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ, UAE, ... Như vậy, định hướng chiến lược của Autotech ngay từ đầu đã ngày càng được khẳng định rõ nét, khi các nhà tổ chức đang dần xây dựng và nuôi dưỡng Autotech thành sân chơi quốc tế cho các doanh nghiệp phụ tùng, phụ trợ. Đây cũng là xu thế tất yếu và tín hiệu đáng mừng khi mà ngành công nghiệp hỗ trợ nội địa vẫn còn đang non trẻ.Tại khu vực trưng bày ô tô , người ta có thể dễ dàng nhận thấy sự góp mặt quen thuộc của thương hiệu SUBARU do nhà phân phối chính hãng Motor Image mang tới. Nổi tiếng là một nhà sản xuất khó tính và đam mê sự hoàn hảo với định hướng mang lại cho người lái sự tự tin trong từng chuyển động, lần này xuất hiện tại Autotech, SUBARU đã trình làng các dòng xe mới nhất ở mọi phân khúc bao gồm: BRZ, Subaru XV 2.0i premium, Legacy 2.5GT sedan, Outback 2.5i SUV và Dòng xe 7 chỗ Tribeca 3.6R. Đặc biệt hơn cả là cũng tại Triển lãm, SUBARU sẽ lần đầu tiên giới thiệu đến công chúng mẫu xe Forester 2.0XT Hoàn-Toàn-Mới, thế hệ thứ tư của xe Forester với thiết kế trẻ trung và đầy sức mạnh của Subaru. Đây cũng là dịp khách hàng đến thăm gian hàng SUBARU sẽ được tận mắt được chiêm ngưỡng cách bố trí động cơ Boxer có tâm trọng lực thấp đặc trưng của Subaru thông qua mô hình xe BRZ trong suốt được trưng bày.Công chúng đam mê xe độ, xe cổ sẽ có cơ hội tham quan và khám phá các mẫu xe độc đáo và nổi bật của nhà độ WIT Tuning và câu lạc bộ xe cổ Hồng Cường. Góp mặt ở mảng xe chuyên dụng và thương mại, VEAM – một doanh nghiệp có qui mô và hệ thống dây chuyền sản xuất tân tiến về các dòng máy nông nghiệp tại Việt Nam sẽ trưng bày và giới thiệu những sản phẩm tiêu biểu như: Puma 2T-MB, Fox 1.5T-TL, Rabit 990kgT-TD, Tiger 3.0T-TL và các mẫu dòng xe Maz mới nhất.Riêng ở khu vực trưng bày xe máy, Saigon Autotech & Accessories 2013 tiếp tục mang đến cho khách hàng cơ hội được mãn nhãn từ những mẫu xe máy cao cấp và cá tính như Harley Davidson, Rebel, Ducati từ thương hiệu Motor Sport, cùng những mẫu xe máy thể thao và dân dụng khác của các doanh nghiệp đến từ Đài Loan, Thái Lan, … Ngoài ra, bắt kịp xu hướng ngày càng nhiều nguời Việt sử dụng xe đạp điện như một phương tiện an toàn, bảo vệ môi truờng, triển lãm lần này còn quy tụ hơn chục gian hàng trưng bày và giới thiệu các sản phẩm xe đạp điện mới nhất từ những nhà sản xuất hàng đầu Trung Quốc, Đài Loan…Hoạt động phong phúĐể làm phong phú thêm nội dung chương trình, Ban tổ chức luôn cố gắng đa dạng hóa các hoạt động, làm mới hình ảnh không chỉ trong mắt nguời tham quan triển lãm mà ngay cả với những đơn vị tham dự trưng bày. Một trong những hoạt động được công chúng yêu công nghệ, mê xe mong đợi nhất đó là những những màn siêu trình diễn diễn xe hơi mạo hiểm của kỷ lục gia người Anh – Russ Swift. Chương trình biểu diễn với những màn Xoay vòng ngược, Đỗ xe bằng thắng tay, Drift xe (lướt rê) và Xoay vòng xe hình bánh Doughnuts sẽ được tổ chức với tần suất dày đặc 04 suất / ngày để dành nhiều cơ hội được xem hơn cho công chúng. Cảm giác phấn khích trên các khán đài cũng sẽ tăng cao hơn khi tất cả các hoạt động trong xe của Mr. Russ và khán giả may mắn cùng tham gia mỗi phần chơi sẽ được tường thuật trực tiếp tại sân.Dành ra một khoảng không gian rộng rãi phía trước tòa nhà trưng bày, Ban Tổ chức có hoạt động “Lái thử xe qua chướng ngại vật” được dựng thực tế để khiến người tham gia có thể trải nghiệm trực tiếp tính năng lái có một không hai và an toàn đến độc đáo của các dòng xe SUBARU. Thêm vào đó, SUBARU với đại diện Motor Image Việt Nam còn đem đến triển lãm hoạt động tình nguyện vốn đã rất nổi tiếng là “Subaru Palm Challenge”. Dù đã từng được tổ chức thường niên 2 năm trở lại đây tại Việt Nam nhưng đây là lần đầu tiên hoạt động này được SUBARU tổ chức trong khuôn khổ Saigon AutoTech & Accessories. Không chỉ dừng lại ở các hoạt động trong triển lãm, Ban tổ chức của Saigon Autotech còn tổ chức các hoạt động giao thương, các chuyến tham quan thực tế sản xuất của các doanh nghiệp Việt Nam cho các đoàn doanh nghiệp nước ngoài muốn tìm hiểu thị trường và tìm kiếm cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp trong nước. Các yếu tố trên chính là nhân tố đặc biệt giúp Triển lãm Saigon Autotech & Accessories trở nên hấp dẫn và ấn tượng hơn các triển lãm chuyên ngành khác.Triển lãm Saigon Autotech & Accessories 2013 đã nhận được sự bảo trợ truyền thông của nhiều báo và tạp chí có uy tín như Kênh truyền hình Kinh tế Tài chính – INFOTV, Chương trình “Trong Thế giới xe” – HTV7, Chương trình “Thế giới phương tiện” – H1, Báo Đầu tư, Thời báo Kinh Tế Việt Nam, Tạp chí Ô tô xe máy Việt Nam, Tạp chí Xe và Đời sống, Tạp chí Công nghiệp Ô tô Việt Nam, Tạp chí Ô tô Việt Nam, Tạp chí và báo điện tử AUTONET, Tạp chí Xe và Thể thao, Báo điện tử Autodaily, Cafeauto và Carfresh… Dự kiến, trong 4 ngày Triển lãm, Saigon Autotech & Accessories 2013 sẽ thu hút khoảng 100.000 lượt khách tham quan.
01/06/13 14:52 GMT+7
Xe cộ
Triển lãm,Mô tô,Trưng bày,Subaru,Hội chợ,Tạp chí,Gian hàng,Ô tô,Dòng xe,Xe đạp điện,Phụ trợ
Hà Nội Mới