“Cô gà mái xổng chuồng” ra mắt độc giả nhí Việt Nam
ANTĐ - Ngày 31-5, Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam trân trọng giới thiệu tới độc giả tác phẩm “Cô gà mái xổng chuồng” của tác giả Hwang Su-mi tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, 30 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
“Cô gà mái xổng chuồng” là một kiệt tác văn học thiếu nhi Hàn Quốc- là tác phẩm thành công nhất của Hwang Sun-mi đã được xuất bản sang 9 thứ tiếng và được chuyển thể thành bộ phim hoạt hình Leafie, A Hen into the Wild năm 2011, gây được tiếng vang lớn tại nhiều liên hoan phim quốc tế. Những tác phẩm của Hwang Sun-mi đề cập đến hàng loạt chủ đề, tất cả lồng ghép xen giữa các mô típ truyền thống. Thông qua tác phẩm, cô muốn thể hiện tư duy phê phán nền văn minh hiện đại và niềm kính sợ to lớn với thiên nhiên và các sinh vật tự nhiên.Giao lưu giữa các khách mờiTham gia buổi ra mắt cuốn sách có Nhà văn Nguyễn Văn Toàn, cô giáo Lê Tố Oanh – Giáo viên chuyên Văn, THCS Trưng Vương, Hà Nội. Tại đây có sự giới thiệu, trò chuyện và trao đổi thú vị về những trải nghiệm đáng nhớ về viết sách đọc và sách dành cho thiếu nhi.Ra đời từ năm 2000, “Cô gái gà mái xổng chuồng” đã tạo dấu ấn sâu sắc trong lòng bạn đọc nhỏ tuổi Hàn Quốc và được Bộ Giáo dục Hàn Quốc khuyên đọc. Thông qua câu chuyện về nhân vật cô gà mái – Mầm lá ước mơ về sự tự do bay bổng, khao khát được làm những gì mình muốn. Ước mơ của Mầm phán ánh một hiện tượng đang tồn tại trong xã hội chúng ta. Đó là tính bị động, ỉ lại không muốn vận động, dễ dàng chấp nhận số phận mà người khác trao cho. Đây cũng là giá trị nhân văn sâu sắc mà tác giả Hwang Sun-mi gửi gắm trong “Cô gà mái xổng chuồng”.Tác phẩm "Cô gà mái xổng chuồng"Những trang viết tràn xúc cảm về cuộc phiêu lưu đầy nguy hiểm mà thú vị trên đồng hoang, rừng thông và hồ nước, về tình yêu và sự hy sinh của cô gà mái và điều đó khiến tác phẩm trở thành cuốn sách được yêu thích tột bậc của hàng triệu thiếu nhi Hàn Quốc.Cuốn sách “Cô gà mái xổng chuồng” xứng đáng là tác phẩm làm mẫu cho cảm hứng sáng tạo tác phẩm của nhà văn viết sách cho trẻ em ở Việt Nam. Và nó này sẽ nhanh chóng được dựng thành một tác phẩm sân khấu cho khán giả nói chung và gián giả nhí nói riêng. Hwang Sun-mi đã đem lại một luồng gió mới, hơi hướng thời đại trong cách viết truyện cho thiếu nhi. Đó cũng là phong cách riêng của nhà văn hiện đại.“Cô gà mái xổng chuồng” do Nhã Nam phối hợp cùng NXB Hội Nhà văn ấn hành hy vọng sẽ được độc giả đón nhận trong dịp hè năm nay.Mai Quế
01/06/13 16:20 GMT+7
Văn hóa
Gà mái,Tác phẩm,Thiếu nhi,Nhã Nam,Nhà văn,Cuốn sách,Độc giả,Hàn quốc,Ước mơ,Tột bậc,Lồng ghép
ANTĐ