Cựu cầu thủ Chelsea muốn nhận nuôi em bé bị "đẻ rơi" trong đường ống
ANTĐ - Cầu thủ Adrian Mutu mong muốn "em bé số 59" sẽ trở thành thành viên thứ năm trong gia đình mình tại Romani.
Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình quốc gia Romani, cựu cầu thủ của đội bóng Chelsea- Adrian Mutu nói: "Tôi không thể làm gì khi xem được tin tức này trên TV. Khi nhìn thấy đứa bé, tôi tự nhủ rằng mình cần phải trở thành cha nuôi của nó. Chúa nói với tôi hãy làm như vậy vì Người đã gửi đứa bé tới cho tôi". Tuy nhiên, ngay sau khi thể hiện ý muốn này, chàng tiền đạo 34 tuổi không tránh khỏi nỗi thất vọng lớn khi biết rằng Romani không nằm trong danh sách 17 nước được Trung Quốc cho phép công dân nước ngoài nhận con nuôi. Dù vậy, anh đang bắt đầu làm việc với các nhà chức trách để biến mong muốn của mình trở thành sự thật.Hình ảnh xúc động của Mutu khi trả lời phỏng vấn. Anh cho biết chưa bao giờ nghĩ tới việc nhận nuôi một em bé trước đây nhưng sau khi xem xong TV, anh đã thay đổi Sau gần một tuần được cứu sống và điều trị tại bệnh viện tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc), "em bé số 59" đã được ông bà ngoại và mẹ đón về nhà trong tình trạng ổn định. Cảnh sát cũng cho biết sự việc xảy ra với em chỉ là tai nạn giống như lời mẹ bé đã khai, do đó, người mẹ 22 tuổi sẽ không bị kết tội. Hiện tại, các nhà chức trách vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm ADN của bé với người đàn ông lên tiếng phủ nhận mình là cha đứa trẻ. Vẫn chưa có bất kì thông tin nào về việc ai sẽ là người nuôi bé.Trang Hà
31/05/13 18:54 GMT+7
Thể thao
Adrian Mutu,Em bé,Đứa bé,Nhà chức trách,Đẻ rơi,Cầu thủ,Trả lời phỏng vấn,Chelsea,Đài truyền hình quốc gia,Tivi,Ông bà ngoại
ANTĐ