Giới trẻ “phát sốt” với chè khúc bạch
Trong cái nóng oi bức của mùa hè, một bát chè khúc bạch với vị thanh, ngọt mát dịu, thơm mùi hoa bưởi đang tạo nên “cơn sốt” cho tất cả những ai yêu ẩm thực.
Chè khúc bạch có nguồn gốc từ món tráng miệng giàu dinh dưỡng của người Hoa, gần giống như tàu hủ Hongkong nhưng lại được chế biến từ nguyên liệu đặc biệt để tạo nên vị hoàn toàn khác biệt đậm vị phomai. Món chè này có màu sắc hoàn toàn từ nguyên liệu tự nhiên chứ không dùng bất cứ một loại phẩm màu hay hương liệu công nghiệp nào.Vị béo thanh, thơm bùi của hạnh nhân ăn kèm những viên khúc bạch mềm dai nhưng hơi giòn quyện cùng nước đường ngọt mát, xen lẫn những viên nhãn lồng hoặc trái vải tạo cho người ăn một cảm giác “lạ” so với các loại chè đỗ truyền thống hay chè Sài Gòn. Chè khúc bạch được cho là món chè “sang chảnh” bởi chè khúc bạch như một cô nàng đỏng đảnh vậy, từng miếng khúc bạch phải luôn được ướp lạnh để giữ được độ giòn dai ngậy của viên khúc bạch. Từng miếng khúc bạch gợn sóng được đưa vào miệng rồi tan ngay trên đầu lưỡi.Chè khúc bạch có vị thanh, ngọt mát dịu, rất hợp để giải nhiệt vào những ngày thời tiết oi bức của mùa hè. Với đặc điểm chè ăn lạnh, nước chè trong veo, có vị ngọt thanh mát, những viên khúc bạch dai dai, béo bùi vị phô mai cùng quả vải ngọt lịm, mọng nước, kèm các lát hạnh nhân nướng thơm lừng, chè khúc bạch nhanh chóng trở thành món khoái khẩu của nhiều người.Nguyên liệu làm ra loại chè "sang, chảnh" này cũng hết sức độc đáo. Khúc bạch - nguyên liệu chính làm lên linh hồn cho món chè thơm ngon nổi tiếng này có màu trắng và được làm từ kem tươi với sữa tươi, mềm mềm nhưng rất dẻo và quánh mịn vì được trộn cùng bột gelatine. Khi cắn nhẹ từng phần miếng khúc bạch hình vuông có gân lượn sóng này, bạn dễ dàng cảm nhận vị ngọt ngon tan dần trên đầu lưỡi, hòa quyện cùng mùi thơm thoang thoảng của tinh dầu hạnh nhân.Nước chè khúc bạch được nấu từ đường phèn, có vị ngọt vừa phải, nhấn nhá với chút tinh dầu hạnh nhân thơm ngon ăn rất vừa miệng. Chè khúc bạch cũng được sáng tạo với nhiều hương vị khác nhau, từ chè khúc bạch thập cẩm đến chè khúc bạch trái cây đủ vị... Tuy nhiên nếu mới tới ăn lần đầu, bạn nên gọi chén chè khúc bạch thập cẩm truyền thống để cảm nhận đầy đủ các vị trái cây có trong món ngon thanh dịu này.Giá của một bát chè khúc bạch giao động từ 20.000 đồng đến 28.000 đồng.(Theo VietQ)
01/06/13 12:53 GMT+7
Văn hóa
Hạnh nhân,Nước chè,Tinh dầu,Thơm ngon,Nguyên liệu,Trái cây,Nhãn lồng,Mùi hoa,Vải,Kem tươi,Tào phớ
VietnamNet