"Mối nguy hiểm" chết người trước cổng trường Đại học Thương Mại
(GDVN) -Thay mặt những sinh viên khao khát có những chiếc đèn đỏ, khao khát có chiếc cầu vượt để mình và bạn mình không phải phó mặc sự sống bằng những ván bài may rủi khi qua đường. Hãy ủng hộ chúng tôi bằng cách đưa thông điệp này đến những nhà chức trách, đến với những ai có quyền quyết định xây cầu vượt hay lắp đèn đỏ trước cửa trường Đại học Thương Mại. Chúng tôi xin cảm ơn rất nhiều”
Được một fanpage đăng trên mạng xã hội Facebook  ngày 30/5. Thông tin về mối nguy hại chết người trước cổng trường Đại học Thương Mại với mong muốn có một chiếc đèn đỏ hay một chiếc cầu bắc từ cổng trường qua bên kia đường dành cho người đi bộ nói chung và đặc biệt là các sinh viên nói riêng…đã nhận được sự quan tâm đông đảo của dân mạng.  Dưới đây là nội dung đoạn note mang tựa đề: “Cổng trường thương mại tiềm tàng nhưng mối nguy chết người".  “Đã có biết bao vụ tai nạn thương tâm xảy ra ở đây? Câu trả lời là nó diễn hàng ngày, hàng giờ và vô số những vụ va chạm giữa những con người mảnh khảnh, nhỏ nhắn với những quái xế với tốc độ kinh hoàng. Đau lòng thay trong số đó đã có biết bao sinh viên đang độ tuổi nhiều ước mơ và khát vọng cháy bỏng, tràn đầy nhiệt huyết tuổi trẻ  Vậy câu hỏi đặt ra là: Tại sao người ta ko tránh, tại sao biết có vô vàn nguy hiểm mà ko rút kinh nghiệm để thường xuyên xảy ra như thế???  Đừng đổ lỗi cho họ. Mà hãy hỏi rằng tại sao hàng ngày có biết bao vụ tai nạn, có nhiều sinh viên đã phải nghỉ học 1 thời gian dài chỉ tại quãng đường đi học, cách duy nhất là qua đường và không có gì bảo hộ, khi họ tránh được 1 xe thì xe khác ập tới. Có những vụ tai nạn mà người chứng kiến nếu yếu tim có thể ngất bất tỉnh.  Nhưng vẫn chưa có gì thay đổi???  Trong hàng ngàn sinh viên theo học, tâm niệm của mỗi người đó là có 1 chiếc cầu vượt. Chắc hẳn các bạn đã chứng kiến những học sinh vùng cao qua sông và ước nguyện có 1 cây cầu để bắc qua, thay vì tình trạng đu dây. Quay lại câu chuyện tại đây, nếu có dây đu chắc hẳn nhiều bạn sinh viên sẽ chọn đu dây thay vì qua đường và phó mặc cho số phận.  Đó chỉ là những mô tả sơ bộ mà tôi đề cập tới. Nếu bài viết này như 1 lá đơn gửi tới những cơ quan chức trách, những người có trách nhiệm và kêu gọi sự ủng hộ thì có lẽ toàn bộ những sinh viên sẽ đặt bút ký và nói lên những lời khẩn khoản của mình. Nhưng để đến được họ, chúng tôi những sinh viên biết làm gì đây????  Thay mặt những sinh viên khao khát có những chiếc đèn đỏ, khao khát có chiếc cầu vượt để mình và bạn mình không phải phó mặc sự sống bằng những ván bài may rủi khi qua đường!  Hãy ủng hộ chúng tôi bằng cách đưa thông điệp này đến những nhà chức trách, đến với những ai có quyền quyết định xây cầu vượt hay lắp đèn đỏ trước cửa trường Đại học Thương mại. Chúng tôi xin cảm ơn rất nhiều.”  Ngay sau khi đăng tải, lập tức “đoạn note” đã nhận được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ bình luận của dân mạng. Hầu hết các thành viên trên trang mạng xã hội đều tỏ ra đồng tình với ý kiến này và thể hiện khát khao với hi vọng ước nguyện này sẽ trở thành hiện thực.Rất nhiều sinh viên đi bộ qua đường với những nguy hiểm đang rình rập. Ảnh minh họa"Bài viết đã phản ánh đúng thực trạng hiện nay và cũng thể hiện đúng suy nghĩ của tất cả mọi người. Mình đồng ý với ý kiến của bạn đã đang bài viết này và hi vọng sẽ có thật nhiều người lên tiếng để những sự việc như thế này không còn tồn tại": Thành viên Hồng Nam chia sẻ. Bình luận ngay bên dưới bài viết thành viên Candy Kim tâm sự: “ Bài viết thật có ý nghĩa, nó thể hiện đúng tâm sự nguyện vọng của sinh viên bọn mình. Mình là sinh viên năm thứ 3 trường Đại học Thương Mại. Mỗi một lần sang đường là một lần khiếp sợ, nghĩ lại mấy lần chứng kiến có bạn bị đụng xe ngay trước cổng trường mà vẫn còn ám ảnh. Hi vọng cơ quan, chính quyền nhà nước hiểu được tâm tư nguyện vọng này để giúp mọi người qua đường được an toàn hơn”. Đồng quan điểm với thành viên Candy Kim, bạn đọc có nick name Giang Master viết: “Đoạn đường này thậm trí còn không có lấy vạch kẻ dành cho người đi bộ qua đường, đèn đỏ cũng không, mà đối diện cổng là bến xe bus.Mình chứng kiến rất nhiều vụ sinh viên đi bộ qua đường bị va quệt rồi. Rất cần xây dựng một chiếc cầu vượt dành cho người đi bộ ở đoạn cổng thường Đại học Thương Mại này” . Thành viên có nick name Thuyền Thuyền chia sẻ câu chuyện và mong muốn của mình : “Hôm vừa rồi mình đứng tim khi qua đường sang trường,các phương tiện lưu thông thì quá đông, tốc độ lại nhanh, thi thoảng họ thấy mình sang đường còn lạng lách đánh võng rất sợ. Xe máy thì núp sau ô tô, mình và nó chẳng có thời gian và cơ hội để nhận ra nhau, lúc nhìn thấy nhau thì có lẽ là quá muộn hoặc cũng làm tim chết trong phút giây và tình hình là k sao nhưng chân tay run rẩy. Có lúc sang đường không nhúc nhich được, nhắm mắt lại nghĩ ra điều kinh khủng sắp đến.....nhưng vẫn may mắn và hy vọng sẽ có chiếc cầu để sang đường!". Chia sẻ thêm thông tin từng là nạn nhân khi đi bộ qua đoạn đường này, thành viên Nam Ke cho biết: “ Mình đã từng một lần đi bộ và bị đúng ô tô đâm tại đây khiến chân phải bó bột và đi nạng trong vòng gần 4 tháng trời, đúng là nguy hiểm quá”. Nhiều thành viên khác sau khi đọc xong được bài viết này còn tag tên của bạn bè và người thân, cùng với đó kêu gọi mọi người hãy hưởng ứng nguyện vọng chính đáng này.
01/06/13 07:59 GMT+7
Giáo dục
Đại học thương mại,Cầu vượt,Sinh viên,Đèn đỏ,Phó mặc,Khao khát,Đi bộ,Thành viên,Lắp đèn,Ván bài,Chết người
Giáo Dục VN