Phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013
Lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số” do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức đã diễn ra sáng 1/6, tại Hà Nội.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền cùng đại diện một số bộ, ban, ngành Trung ương và một số tỉnh, thành đã tham dự lễ phát động. Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh trong những năm qua, với sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, gia đình và toàn xã hội, đa số trẻ em đã được chăm sóc tốt hơn và được hưởng những giá trị tốt đẹp nhất. Tuy nhiên, tình trạng trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số bỏ học, trẻ em bị bạo lực, xâm hại, bị tai nạn thương tích, trẻ em vi phạm pháp luật, trẻ em suy dinh dưỡng thấp còi và đặc biệt là chăm sóc trẻ em bị nhiễm HIV vẫn là một thách thức.  Vì vậy, Phó Chủ tịch nước khẳng định lễ phát động vì trẻ em năm nay với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số” có một ý nghĩa đặc biệt, triển khai Chỉ thị số 20 CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của ảng đối với công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em trong tình hình mới; đồng thời là dịp để tuyên truyền, nâng cao nhận thức của toàn xã hội trong việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em.  Phó Chủ tịch nước yêu cầu các cấp ủy đảng, chính quyền, các tổ chức, đoàn thể, gia đình và cộng đồng đẩy mạnh các giải pháp phòng ngừa, can thiệp, trợ giúp trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; tập trung chỉ đạo giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục, bị lạm dụng sức lao động, bị buôn bán, bạo lực; xây dựng xã, phường phù hợp với trẻ em… Đồng thời, triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình hành động quốc gia Vì trẻ em giai đoạn 2011-2020 và Chương trình quốc gia bảo vệ trẻ em giai đoạn 2011-2015. Phó Chủ tịch nước cũng chúc các cháu thiếu nhi cả nước có một mùa hè vui tươi, an toàn và bổ ích để bước vào năm học mới với nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa. Nhân dịp này, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã tiếp nhận gần 10 tỷ đồng của 5 đơn vị trong và ngoài nước tài trợ cho việc triển khai các chương trình, dự án vì trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cũng đã trao cho Quỹ Bảo trợ trẻ em Hà Nội 1 tỷ đồng để sửa chữa lớp học và công trình vui chơi cho trẻ em; đồng thời trao tặng 60 xe đạp cho 60 trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số vượt khó học giỏi./.Việt Hà (TTXVN)
01/06/13 12:36 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Dân tộc thiểu số,Phó chủ tịch nước,Phát động,Bảo trợ,Nghèo,Nguyễn Thị Doan,Chăm sóc,Tạo cơ hội,Bạo lực,Hành động
TTXVN