Bắt kẻ giả danh công an lừa chiếm hơn 4 tỷ đồng
Công anh thành phố Hải Phòng bắt giữ Nguyễn Thị Phin, sinh năm 1982, kẻ đã giả danh công an lừa đảo 18 người có nguyện vọng xin vào làm việc trong ngành công an, chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng.
Chiều 31/5, Thượng tá Phạm Duy Diên, người phát ngôn Công an thành phố Hải Phòng cho biết cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hải Phòng đã ra Quyết định khởi tố vụ án số 18, Quyết định khởi tố bị can số 77 và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Phin về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản." Theo kết quả điều tra, thời gian gần đây, Công an thành phố Hải Phòng phát hiện đối tượng thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân bằng thủ đoạn giả danh công an, hứa hẹn xin cho một số người vào ngành công an để họ tin tưởng, nộp tiền cho đối tượng và bị chiếm đoạt. Hành vi của đối tượng gây bức xúc trong dư luận và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự của lực lượng công an.  Giám đốc Công an thành phố đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội tập trung lực lượng xác minh, thu thập tài liệu để làm rõ và đã bắt đối tượng Nguyễn Thị Phin, sinh năm 1982, ở 5B/68 Kiều Sơn, Đằng Lâm (quận Hải An, thành phố Hải Phòng). Nguyễn Thị Phin khai nhận, cuối năm 2010, Phin nảy ý định giả danh cán bộ công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của những người có nguyện vọng xin vào ngành công an.  Để thực hiện ý định lừa đảo, Phin tung tin trong gia đình, họ hàng và người quen là mình đã được tuyển vào làm ở Phòng Tổ chức cán bộ Công an thành phố Hải Phòng, có khả năng xin cho mọi người đi nghĩa vụ công an và tuyển dụng vào ngành công an. Nguyễn Thị Phin thường xuyên sử dụng trang phục công an để gây lòng tin cho các gia đình. Đã có nhiều người thỏa thuận với Phin và đưa cho Phin tổng số tiền khoảng 4 tỷ đồng để xin cho họ hoặc người thân của họ vào ngành công an. Sau khi nhận tiền, Phin đã hướng dẫn họ làm một số thủ tục như khai hồ sơ, khám sức khỏe, xác minh lý lịch tại địa phương. Sau đó, Phin tự tạo ra các Quyết định tuyển dụng vào lực lượng công an và các trường Công an nhân dân có chữ ký, con dấu (photocopy) đưa cho các bị hại. Mức thu tiền đối với từng bị hại do Phin tự đặt ra.  Thực tế Phin không có bất cứ hoạt động gì để làm thủ tục xin cho các bị hại vào ngành công an. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt được Phin sử dụng hết vào mục đích cá nhân như mua nhà, mua phương tiện, chi tiêu...  Với phương thức, thủ đoạn này, Nguyễn Thị Phin đã lừa đảo 18 người, chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng. Công an thành phố Hải Phòng đang tiếp tục xác minh, điều tra mở rộng, làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý theo qui định của pháp luật./.Đoàn Minh Huệ (TTXVN)
31/05/13 21:19 GMT+7
Pháp luật
Ngành công an,Công an,Lừa đảo,Giả danh,Hải Phòng,Chiếm đoạt,Bị hại,Chiếm đoạt tài sản,Xác minh,Đối tượng,Lực lượng công an
TTXVN