Tà đạo Hà Mòn và âm mưu thâm độc của Fulro
(VOV) -Các đối tượng “Tà đạo Hà Mòn” đã bị trừng phạt, nhưng với sự hậu thuẫn Fulro, tà đạo này đang là hiểm họa khôn lường.
Đang là một xứ đạo bình yên, bà con dân làng chăm lo làm ăn, phát triển kinh tế, nhưng làng Kret Krot (thuộc xã Hra, huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai) bỗng trở nên hỗn loạn và trở thành điểm “nóng” bởi sự xâm nhập của tà đạo Hà Mòn. Nhiều đàn ông, thanh niên bỏ làng, bỏ rẫy, bỏ cả vợ con đi theo tà đạo.Những buổi cầu nguyện Chúa thành tâm và thanh thản không còn, thay vào đó, những con người cuồng tín, tin vào mớ giáo lý được bọn phản động Fulro cố tình soạn thảo ra để hướng con người đến sự khổ hạnh vô nghĩa, mà trên hết là để phục vụ mục đích đen tối của chúng là chống đối chính quyền, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.Các đối tượng tại phiên xét xửTà đạo Hà Mòn ngày càng bành trướng một cách khó hiểu trên mảnh đất của những người Ba Na hiền hòa ngày nào. Chỉ đến khi chính quyền và ngành chức năng tỉnh Gia Lai vào cuộc, bắt giữ những kẻ cầm đầu đã gieo rắc, phát tán tà đạo ở Kret Krot, mọi người mới vỡ lẽ - vì nó được thực hiện bởi chính những con người có uy tín nhưng cực đoan bậc nhất trong làng như: Runh, Jơng, Byưk.Chính ông Ting – bố đẻ của Runh cũng bức xúc với hành vi của con trai – kẻ cầm đầu phát triển tà đạo Hà Mòn tại tỉnh Gia Lai vừa bị xử phạt 10 năm tù giam.Nhiều người dân trong xã Hra dại dột tin vào những điều phi lý của tà đạo Hà Mòn, nghe theo sự lừa gạt của bọn phản động Fulro bỏ bê nhà cửa, ruộng vườn nay đã tỉnh ngộ.Mong muốn trên hết của những người dân nơi đây là trở về cuộc sống bình yên và kính Chúa thành tâm như ngày nào.Ông Byơh, ở làng Bơ Chắp, xã Hra, huyện Mang Yang nói: “Mong muốn về theo đạo như ngày xưa để tốt hơn. Theo nhà nước hướng dẫn sản xuất, làm ăn thoải mái, bà con sống yên ổn, không có việc gì xảy ra”.Tuy nhiên, tại nhiều buôn làng, tà đạo Hà Mòn với sự chỉ đạo của các phần tử Fulro vẫn đang hoạt động và manh nha phát triển. Gánh nặng đè lên vai những già làng, trưởng buôn vì chưa có cách tuyên truyền hữu hiệu để đẩy lùi thứ tà đạo nguy hiểm này.Nhiều già làng ở các buôn làng của tỉnh Kon Tum và trong tỉnh Gia Lai khi nghe thông tin xét xử các đối tượng chủ chốt của tà đạo Hà Mòn đã vượt cả trăm cây số đến tận xã Hra để theo dõi.Già làng A Thúc, dân tộc Xê Đăng (ở làng Đắc Mốt, thị trấn Plây Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum) lặn lội từ xa xôi đến phiên tòa vì muốn trực tiếp nghe lời thú tội của chính những con người phát tán thứ tà đạo nguy hiểm này để có thể về tuyên truyền trong buôn làng mình.Qua vụ án xét xử các đối tượng chủ chốt trong tà đạo Hà Mòn, cho thấy thủ đoạn của tổ chức phản động Fulro đã có sự thay đổi. Trước đây, chúng lợi dụng sự thiếu hiểu biết và cả tin của người dân tộc thiểu số để dụ dỗ, lôi kéo nhằm triển khai phương thức “bạo động”, công khai chống đối chính quyền. Còn nay, chúng sử dụng phương thức “bất bạo động”, lợi dụng các vấn đề “tôn giáo” và “dân tộc” để thực hiện âm mưu thâm độc.Nguy hại ở chỗ, vì thiếu hiểu biết và cả tin nên có nhiều bà con dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên vẫn tin vào câu chuyện Đức Mẹ Hà Mòn (còn gọi Đức Mẹ Pluk) mà bọn phản động đang tìm cách gieo rắc, phát tán ở nhiều nơi để phát triển tà đạo.Khi tạo được đức tin thông qua tôn giáo, thủ đoạn tiếp theo của chúng là lừa gạt bà con bằng những ảo tưởng về một cuộc sống như trên thiên đường, không cần làm vẫn có ăn, có mặc khi thành lập được nhà nước riêng.Trong buổi xét xử lưu động công khai mới đây, ngay cả người sáng tạo ra tà đạo Hà Mòn là bà Y Gyin đã thừa nhận, việc thấy Đức Mẹ Hà Mòn hiển hình chỉ là câu chuyện bịa đặt nhằm giúp bà này nổi tiếng.Những đối tượng chủ chốt của tà đạo này, nhận sự chỉ đạo trực tiếp của bọn phản động Fulro đều thừa nhận sai trái khi đi lừa gạt bà con ở các buôn làng.Đức Mẹ hiển hình ở Hà Mòn, huyện Đắc Hà, tỉnh Kon Tum chỉ là câu chuyện bịa đặt và tà đạo Hà Mòn được phát triển dựa trên câu chuyện bị đặt này đã quá rõ ràng. Tuy nhiên, bọn phản động Fulro vẫn đang sử dụng tà đạo này để làm mất đi sự bình yên ở các buôn làng Tây Nguyên. Bà con ở các buôn làng cần biết được điều này để tránh bị các đối tượng xấu lừa gạt./.
01/06/13 15:54 GMT+7
Pháp luật
Tà đạo,Buôn làng,Đức mẹ,Bà con,Lừa gạt,Gia Lai,Già làng,Mang Yang,Kon Tum,Xét xử,Đối tượng
VOV