Ký kết chương trình phối hợp tuyên truyền giữa Tổng cục THADS và Báo PLVN
Hôm qua (31/5), phát biểu tại Lễ ký kết Kế hoạch phối hợp hoạt động tuyên truyền về công tác thi hành án dân sự (THADS) giữa Tổng cục THADS và Báo Pháp luật Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Đức Chính đánh giá: “đây là sáng kiến tốt, thiết thực, đem lại lợi ích chung cho toàn Ngành ”. Thứ trưởng cũng mong hai đơn vị tiếp tục phối hợp chặt chẽ tạo động lực thúc đẩy, góp phần cho ngành tư pháp hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Nhằm tăng cường hiệu quả tuyên truyền pháp luật về công tác THADS trên Báo Pháp luật Việt Nam cũng như nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận, ủng hộ của các cơ quan chức năng và của người dân đối với hoạt động THADS; phát huy tinh thần đoàn kết và đề cao trách nhiệm của Chấp hành viên, công chức trong toàn lực lượng THA, góp phần hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ theo Nghị quyết của Quốc hội và Chương trình trọng tâm công tác Tư pháp năm 2013, hôm qua Tổng cục THADS và Báo Pháp luật Việt Nam đã ký kết kế hoạch phối hợp hoạt động tuyên truyền về công tác THADS.Có 4 nội dung quan trọng trong Kế hoạch vừa được ký kết, đó là tăng cường sự phối hợp tuyên truyền về công tác THADS, mục đích ý nghĩa của công tác THADS; phối hợp trong việc nêu gương những điển hình tiên tiến, những gương người tốt việc tốt trong ngành THADS; Phối hợp tuyên truyền về Ngày truyền thống THADS; Phối hợp trong việc phát động viết tin, bài và trao đổi tin, bài trên Báo Pháp luật Việt Nam và Trang Thông tin điện tử Thi hành án dân sự. Kế hoạch cũng nêu rõ trách nhiệm của các bên và quy trình tổ chức thực hiện trong việc phối hợp tuyên truyền về THADS.Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Đức Chính nhấn mạnh: Việc ký kết Kế hoạch phối hợp là một sáng kiến tốt, thiết thực, đem lại lợi ích chung cho toàn Ngành, thể hiện vai trò của Báo PLVN trong công tác THA.Thứ trưởng Nguyễn Đức Chính cũng cho biết, năm 2013 là năm số lượng việc/tiền THA tăng cao, riêng 6 tháng đầu năm, lượng việc đã tăng 60%, tiền tăng 22%, giá trị tăng 60%. Nhiều địa phương 6 tháng 2013 số việc, số tiền thụ lý đã bằng cả năm 2012, nhất là những địa bàn trọng điểm, số vụ việc thi hành lớn, phức tạp.Năm 2013 cũng là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết 37 của Quốc hội về công tác tư pháp, trong đó giao chỉ tiêu cụ thể cho ngành THADS, do đó, việc tăng cường phối hợp giữa Báo và Tổng cục sẽ tạo động lực thúc đẩy ngành THADS hoàn thành nhiệm vụ.Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục THADS Hoàng Sỹ Thành cũng đánh giá cao sự phối hợp giữa Tổng cục và Báo PLVN trong thời gian qua. Năm 2013 là năm có nhiều sự kiện đặc biệt đối với ngành THADS, đó là năm đầu tiên ngành THA có ngày truyền thống (19/7) theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, là năm kỷ niệm 20 năm ngày chuyển giao công tác THADS từ Tòa án sang ngành Tư pháp, năm đầu thực hiện Nghị quyết 37…Do vậy việc ký kết Kế hoạch sẽ thắt chặt hơn mối quan hệ phối hợp tuyên truyền giữa hai đơn vị theo hướng hiệu quả, nề nếp hơn. Sau khi Kế hoạch được ban hành, hàng năm hai bên sẽ có sơ kết, tổng kết để đánh giá mặt được, chưa được trong công tác phối hợp.Tổng biên tập Báo PLVN Đào Văn Hội cam kết công tác tuyên truyền về THA thời gian tới sẽ được tăng cường hơn, bài bản hơn trên Báo PLVN, giúp Quốc hội, Chính phủ, và người dân hiểu hơn về những kết quả đạt được cũng như những khó khăn vướng mắc trong công tác THA. Từ đó tạo ra sự đồng thuận góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.P.V
01/06/13 06:04 GMT+7
Xã hội
Tuyên truyền,Phối hợp,Công tác,Tổng cục,Ký kết,Tư pháp,Pháp luật,Kế hoạch,Tin bài,Nghị quyết,Thi hành án
Pháp Luật VN