Giọng hát siêu đáng yêu của thiên thần nhà sao Việt
(2Sao) - Thừa hưởng tố chất nghệ thuật từ chính bố mẹ mình, những giọng ca nhí này đã mạnh dạn xuất hiện trước công chúng để thể hiện giọng hát của mình.
Thảo Ly - Con gái MC Quyền LinhCùng MC Quyền Linh tham gia chương trình “Tóc chắc khỏe, vui tới trường” được tổ chức ở Nhà thiếu nhi huyện Củ Chi, tp. Hồ Chí Minh vào giữa năm 2010, bé Thảo Ly đã khiến cho rất nhiều khán giả ngỡ ngàng khi thể hiện năng khiếu ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Trình bày ca khúc Em là bông hồng nhỏ trước hàng trăm bạn nhỏ cùng tham gia chương trình, song Thảo Ly lại khá tự tin để hoàn thành tiết mục biểu diễn của mình.Chia sẻ rằng ước mơ lớn lên muốn trở thành 1 ca sĩ chuyên nghiệp, bên cạnh đó Thảo My còn trổ tài múa hát và tạo dáng trên sân khấu như một người mẫu nhí thực thụ. Ngoài tham gia cùng với MC Quyền Linh trong nhiều sự kiện giải trí, bé Thảo My còn rất đắt show quảng cáo với độ phủ sóng dày đặc trên truyền hình.Thái An - Con gái ca sĩ Thái Thùy LinhDù chỉ mới 4 tuổi, song bé Thái An con gái ca sĩ Thái Thùy Linh đã bộc lộ năng khiếu ca hát đặc biệt của mình khi trình bày lại một ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ Hàn Ngọc Bích. Vẫn giữ được vẻ hồn nhiên thưởng thấy khi thể hiện giọng hát và khả năng diễn xuất trong MV Đưa cơm cho mẹ đi cày, Thái An đã làm cho nhiều cư dân mạng phải phát “cuồng” khi thưởng thức video clip đậm chất thôn quê Bắc bộ này.Có sự tham gia chung của ca sĩ Thái Thùy Linh trong quá trình thực hiện MV Đưa cơm cho mẹ đi cày, vì thế bé Thái An không gặp quá nhiều khó khăn và bỡ ngỡ trong công việc lần đầu mình được thử sức. Đây cũng là MV kỉ niệm của mẹ con Thái Thùy Linh sau hàng loạt các sóng gió liên quan đến việc làm mẹ đơn thân của giọng ca “Trở về”.Bảo Tiên - Con gái diễn viên Trương Ngọc ÁnhVào đúng dịp sinh nhật năm 2013, diễn viên Trần Bảo Sơn đã rất hạnh phúc khi chia sẻ clip cô con gái đầu lòng hát chúc mừng sinh nhật mình trên trang mạng xã hội. Được chính những người trong gia đình ghi lại những khoảnh khắc hồn nhiên và đáng yêu nhất, ở đoạn cuối clip bé Bảo Tiên còn gửi một nụ hôn gió nhí nhảnh trước ống kính máy quay của diễn viên Trần Bảo Sơn.Sở hữu 1 ngoại hình xinh xắn nhưng lại rất hiếu động và tinh nghịch, bé Bảo Tiên hiện tại đang được vợ chồng diễn viên Trương Ngọc Ánh- Trần Bảo Sơn cho theo học tại 1 trường mầm non quốc tế hàng đầu ở tp. Hồ Chí Minh. Muốn cho Bảo Tiên tự phát triển năng khiếu theo đúng sở thích của mình, song nữ diễn viên “Áo lụa Hà Đông” cũng rất bất ngờ khi Bảo Tiên rất đam mê âm nhạc và múa hát.Mỹ Anh - Con gái ca sĩ Mỹ LinhNếu như Mỹ Linh dành nhiều thời gian để tư vấn và định hướng âm nhạc cho Anna Trương thì Mỹ Anh lại được Diva nhạc Việt tạo cơ hội để tham gia nhiều chương trình ca nhạc lớn. Từng song ca khá thành công ca khúc Cơn Bão cùng ca sĩ Mỹ Linh trong chương trình Duyên dáng Việt Nam năm 2010, giọng hát trong trẻo và ngọt ngào của Mỹ Anh tiếp tục được vang lên trong số chương trình như: Nối vòng tay lớn 2010, Khát vọng trẻ 3...Thừa hưởng nhiều tố chất nghệ thuật từ cả bố và mẹ, khả năng hát tiếng Anh cũng là 1 thế mạnh để Mỹ Anh gây ấn tượng cho khán giả.Gia Bảo- Con gái ca sĩ Hiền ThụcThường xuyên được ca sĩ Hiền Thục tạo điều kiện để xuất hiện trước công chúng, vì thế Gia Bảo có một kinh nghiệm biểu diễn trước khán giả vượt trội hơn các giọng ca nhí khác. Không chỉ song ca cùng mẹ trong một số chương trình được phát trực tiếp trên truyền hình, Gia Bảo còn kết hợp chung với ca sĩ Hiền Thục trong dự án âm nhạc mang tên "Cô bé bán sữa".Nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều khi cover lại ca khúc Yêu dấu theo gió bay của ca sĩ Hiền Thục, song sự nhí nhảnh của Gia Bảo khi trình bày các bài hát với chủ đề thiếu nhi vẫn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của rất nhiều khán giả.Nguyễn Tú
01/06/13 10:15 GMT+7
Giải trí
Thái Thùy Linh,Con gái,Hiền Thục,MV,Thảo My,Giọng hát,Quyền Linh,Năng khiếu,Mẹ,Giọng ca,Múa hát
VietnamNet