Nổ lớn ở thủ đô Philippines, 3 người chết
(VOV) - Vụ nổ khiến một tảng bê tông rơi trúng một chiếc xe tải đi ngang qua làm 3 người trên xe thiệt mạng.
Cảnh sát Philippines ngày 31/5 cho biết, 3 người đã bị thiệt mạng và 2 người bị thương trong một vụ nổ lớn tại một căn hộ ở thủ đô Manila của Philippines.Hiện trường vụ nổ tại ngôi nhà chung cư cao cấp bở thủ đô Manila (Ảnh: AFP)Bản tin của Đài Truyền hình Philippines cho thấy vụ nổ đã khiến tường của căn hộ tại một khu chung cư cao cấp ở Manila bị vỡ và một tảng bê-tông rơi xuống 1 chiếc xe tải đi ngang qua, làm 3 người trên xe thiệt mạng và 2 người khác bị thương.Vụ nổ khiến nhiều người dân sống trong tòa nhà hoảng sợ và bỏ chạy. Hiện nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra làm rõ./.
01/06/13 09:16 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Manila,Philippines,Thiệt mạng,Bê tông,Xe tải,Căn hộ,Chung cư cao cấp,Nhà chung cư,Hoảng sợ,Bản tin
VOV