Những phần mềm Antivirus tốt nhất năm 2013
Bảo mật máy tính là điều cần thiết nhưng việc lựa chọn phần mềm diệt virus tốt phù hợp cho máy của bạn là cả một vấn đề. Dưới đây là những phần mềm Antivirus tốt nhất năm 2013 mà bạn có thể lựa chọn.
Webroot SecureAnywhere AntiVirus 2013Cung cấp khả năng bảo vệ hoàn chỉnh chống lại virus, phần mềm gián điệp và các mối đe dọa trực tuyến khác mà không làm chậm hiệu suất máy tính hoặc làm gián đoạn hoạt động bình thường của bạn. Quét nhanh chóng và loại bỏ mối đe dọa , bạn có thể yên tâm rằng phần mềm độc hại được loại bỏ một cách nhanh chóng và dễ dàng. SecureAnywhere sẽ mang lại cho bạn sự tự do để lướt web, chia sẻ, mua sắm và sử dụng tài khoản ngân hàng trực tuyến. Mặc khác, Webroot SecureAnywhere sử dụng cách tiếp cận hoàn toàn mới dựa trên dịch vụ bảo mật trực tuyến đám mây, bảo vệ bạn chống lại các mối đe dọa mới nhất ngay sau khi chúng xuất hiện.Các tính năng chính:Bảo vệ nâng cao mối đe dọa. Ngăn chặn viruses, Trojans, spyware, rootkits, và các mối đe dọa phần mềm độc hại khác Quét toàn bộ máy tính của bạn trong khoảng hai phút Ngăn chặn các mối đe dọa chưa biết dựa trên hành vi đáng ngờ Liên tục cập nhật chính nó vì vậy và bạn không phải tải về bản cập nhật Ngăn chặn các chương trình độc hại từ việc thay đổi các thiết lập bảo mật của bạn Chạy quét tự động hoặc lên lịch để chạy bất cứ khi nào bạn muốn.Và còn nhiều hơn nữa.Có thể tải về phần mềm tại đâyNorton AntiVirus 2013Phát hành bởi Symantec, Norton AntiVirus 2013 có dung lượng 154 MB, nó giúp loại bỏ virus, sâu và Trojan tự động mà không làm gián đoạn công việc của bạn.Các tính năng chính:Với năm lớp bảo vệ nhằm phát hiện và loại bỏ virus và phần mềm gián điệp. Cho phép bạn tải về và tự do chia sẻ mà không lo nhiễm virus. Bảo vệ sự riêng tư và ngăn chặn các mật khẩu và danh tính của bạn không bị đánh cắp khi lướt web. Giữ máy tính của bạn an toàn khỏi virus và phần mềm gián điệp. Siêu bảo vệ và hiệu suất cao. Sẽ không làm chậm máy tính.Tải phần mềm tại đâyKaspersky Anti-Virus 2013Nó có thể cung cấp chức năng bảo vệ máy tính khỏi các loại malware và virus mới nhất trong thời gian thực. Phần mềm này hoạt động với công cụ quét thông minh và cập nhật thường xuyên trong khi vẫn chủ động bảo vệ bạn khỏi những mối nguy hại từ Internet. Ngoài ra tính năng mới System Watcher độc quyền của Kaspersky có thể phát hiện các hành vi nguy hiểm và cho phép bạn hành động kịp thời để ngăn chặn phần mềm độc hại nào có ý định tấn công máy tính.Tính năng chính của Kaspersky Antivirus 2013Đặt mật khẩu cho chương trình Cập nhật offline cho chương trình Đưa chương trình hoặc thư mục vào vùng tin tưởng Quét lỗ hổng bảo mật cho hệ điều hành và phần mềm Sử dụng bàn phím ảo Khắc phục sự cố Microsoft WindowsTải Kaspersky Anti-Virus 2013 tại đâyBitdefender Antivirus Plus 2013Là giải pháp bảo mật nhằm chống lại virus, spywave cùng một số mối đe dọa khác. Phần mềm này còn bao gồm một tính năng bảo vệ mạng xã hội hiệu quả.Ngoài ra phần mềm còn có các tính năng mới như:Tương thích với Windows 8. Chức năng quét theo lịch trình đến một cấp độ hoàn toàn mới, chức năng quét chỉ diễn ra khi hệ thống của bạn không hoạt động. Bitdefender Safepay - ngăn chặn hacker bằng cách tự động mở tất cả các trang ngân hàng trực tuyến trong một trình duyệt riêng biệt và an toàn. Security Widget - cho phép theo dõi tất cả các task liên quan đến an ninh đồng thời kéo và thả file để quét virus ngay từ máy tính. USB Immunizer - ngăn chặn virus tấn công máy tính khi kết nối với ổ flash. Cải tiến MyBitdefender dashboard – xem tất cả các status và thông tin cấp phép về phần mềm và dịch vụ.  Cải tiến Parental Control – khóa nội dung không lành mạnh, giới hạn truy cập web trong thời gian nhất định, và hỗ trợ bạn theo dõi hoạt động online của con cái từ xa – thậm chí trên Facebook.Tải phần mềm tại đâyTrend Micro Titanium AntiVirus Plus 2013Cho phép người dùng chủ động bảo vệ máy tính trong thời gian thực chống lại virus mới và các mối đe dọa từ Internet. Mặc khác Titanium sử dụng công nghệ điện toán đám mây chủ động ngăn chặn virus và spyware trước khi chúng tiếp cận máy tính của bạnCác tính năng mới:Bảo vệ hữu hiệu khỏi virus, spyware, worm, trojan,… Chỉ thị đường link nguy hiểm trên Facebook, Twitter, Google+, LinkedIn, Pinterest, MySpace, Sina Weibo, và Mixi. Sử dụng tính năng Facebook Privacy Scanner để nhận diện các thiết lập để lộ thông tin cá nhân. Cho phép trình duyệt an toàn trong Windows 8 Metro khi sử dụng Trend Micro SafeGuard. Cho phép bảo vệ Windows 8 Tablets với Trend Micro Go ở bất cứ nơi đâu.Tải Trend Micro Titanium AntiVirus Plus 2013 tại đâyĐỗ Thị Thuyền
01/06/13 06:38 GMT+7
Công nghệ 
Chương trình diệt virus,Vi-rút,Phần mềm,Máy tính,Kaspersky,Bảo vệ,Trend Micro,Ngăn chặn,Đe dọa,Tính năng,Windows 8
XHTT