Xuất hiện phiên bản Windows mới
Microsoft vừa công bố ra mắt phiên bản nâng cấp của Windows 8, là phiên bản Windows 8.1.
Các thay đổi đáng chú ý của phiên bản mới bao gồm màn hình khóa, kho ứng dụng Windows Store và bàn phím cảm ứng.Ngoài ra, Microsoft cũng cập nhật một số ứng dụng bản địa và thêm khá nhiều phần mềm mới như đồng hồ bấm giờ và máy tính. Đáng chú ý là với phiên bản mới, Microsoft mang trở lại nút Start quen thuộc cho người dùng. Microsoft sẽ cho người dùng tải về bản dùng thử vào ngày 26-6.TB
01/06/13 23:45 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Microsoft,Phiên bản,Windows,Kho ứng dụng,Người dùng,Bản địa,Cảm ứng,Bàn phím,Cập nhật,Nâng cấp
PLO