OECD hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu – Vì sao?
NDĐT-Trong bản báo cáo triển vọng kinh tế thế giới công bố ngày 29-5 của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD), thực hiện 6 tháng một lần đã nhấn mạnh rằng tình hình kinh tế EU suy giảm kéo dài ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế thế giới. OECD đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm 2013 từ 3,4% xuống 3,1% và từ 4,2% xuống 4% cho năm 2014.
EU suy giảm mạnhOECD tiếp tục cắt giảm mức dự báo tăng trưởng của khu vực Eurozone, theo đó mức tăng trưởng trong năm 2013 sẽ sụt giảm 0,6%, mạnh hơn so với dự báo trước đó là giảm 0,1% (năm 2012 là 0,5%).Theo OECD, EU có mức sụt giảm tăng trưởng như trên là do đang phải đối mặt với nhiều thách thức như ngân hàng yếu kém, nợ công vẫn đang ở mức cao, tỷ lệ thất nghiệp 12,1% và vẫn có nguy cơ gia tăng, nhất là thất nghiệp trong giới trẻ. Tây Ban Nha và Hy Lạp đang dẫn đầu về tỷ lện thất nghiệp với mức 28% và 28,4% trong năm 2013 (giới trẻ chiếm hơn 50%).OECD cũng cho rằng các biện pháp khắc khổ, “thắt lưng buộc bụng”, điều kiện tín dụng thắt chặt, niềm tin của thị trường giảm sút… là những nguyên nhân chính khiến cho tốc độ tăng trưởng kinh tế của Eurozone sụt giảm mạnh hơnOECD cho cho rằng, với đà suy thoái kinh tế kéo dài tại EU có thể gây tổn thương đến nền kinh tế toàn cầu. Vì thế, tổ chức này khuyến nghị EU cần nỗ lực để hỗ trợ phục hồi kinh tế, trong đó có việc nới lỏng các biện pháp kinh tế khắc khổ, vốn gây ra làn sóng bất ổn trong khu vực và kêu gọi ECB cần hành động nhiều hơn nữa để thúc đẩy tăng trưởng.Động thái thu hồi gói QECũng trong bản báo cáo, OECD cảnh báo động thái thu hồi chương trình nới lỏng tiền tệ của các ngân hàng trung ương (QE) có thể khiến lãi suất trái phiếu chính phủ tăng vọt, từ đó gây ra nhiều rủi ro đối với triển vọng của nền kinh tế toàn cầu.Lời cảnh báo trên của OECD đưa ra sau khi chủ tịch Fed – ông Bernanke tuần trước đó đã tuyên bố rằng Fed có thể giảm dần tốc độ chương trình mua trái phiếu trong thời gian tới nếu kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng bền vững.Phó tổng thư ký kiêm chuyên gia kinh tế trưởng của của OECD cho biết: “Việc rút lại các chính sách tiền tệ bất thường khi cần thiết có thể rất khó để quản lý và sẽ diễn ra không suôn sẻ như mong đợi. Rất có thể động thái này sẽ khiến lãi suất trái phiếu leo thang và dẫn đến những hậu quả đặc biệt nghiêm trọng đối với đà tăng trưởng của một số nền kinh tế phát triển và mới nổi”.Đang có sự phân hóaCũng theo bản báo cáo của OECD, tốc độ sụt giảm tăng trưởng kinh tế của Eurozone sẽ đồng thời làm nới rộng khoảng cách tăng trưởng giữa khu vực này với các nền kinh tế phát triển nhanh hơn như Mỹ và Nhật Bản… Nền kinh tế Anh không thuộc Eurozone cũng được dự báo suy giảm còn 0,8% trong năm nay và tăng trưởng trở lại 1,5% trong năm 2014.Nền kinh tế Mỹ tiếp tục vượt qua EU, với mức tăng trưởng là 1,9% trong năm 2013 và 2,8% trong năm 2014. Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới là Trung Quốc và là quốc gia không phải thành viên OECD, cũng được dự báo năm 2013 là năm thứ hai liên tiếp tăng trưởng 7,8%, mức thấp nhất trong vòng 13 năm qua, do phải đối mặt với sức mua yếu tại thị trường nội địa và một số thị trường chủ chốt nước ngoài.Nhật Bản nhờ thực hiện hiệu quả các chương trình kích thích tài chính - tiền tệ nên là nước duy nhất được OECD nâng dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm nay từ mức 0,7% đưa ra trong báo cáo lần trước lên 1,6% và giảm xuống còn 1,4% trong năm 2014.Vì thế, báo cáo của OECD có đoạn viết: “Kinh tế toàn cầu đang tiến về phía trước nhưng sự phân hóa giữa các quốc gia và khu vực cho thấy mức độ phục hồi từ cuộc khủng hoảng kinh tế diễn ra không đồng đều”.Thách thức cần vượt quaTheo dự báo của OECD thì tỷ lệ thất nghiệp của khu vực Eurozone sẽ tiếp tục tăng từ mức hiện tại (12%) và ổn định trở lại trong năm 2014. Đức – nền kinh tế lớn nhất khu vực Eurozone, chỉ đạt tốc độ tăng trưởng 0,1% trong quý I/2013, thấp hơn mức dự báo trước đó của các chuyên gia kinh tế là 0,3%. Các chuyên gia cho rằng, sự tăng trưởng yếu ớt của nền kinh tế đầu tàu này là không đủ sức kéo con tàu EU đang ngày càng lún sâu vào vũng bùn suy thoái.Pháp – nền kinh tế lớn thứ hai khu vực Eurozone cũng đã hai quý suy giảm liên tiếp với mức giảm 0,2%, tính từ Quý IV/2012; hiện tại, Pháp đang giữ tỷ lệ thất nghiệp cao kỷ lục trong khi niềm tin kinh doanh và tiêu dùng lại ở mức rất thấp.Hồi đầu tháng 4 năm nay, EC đã cảnh báo Pháp sẽ rơi vào suy thoái trong năm 2013 và cho biết sẽ gia hạn cho Pháp thêm 2 năm nữa để cắt giảm thâm hụt ngân sách về mức dưới 3% GDP như quy định bắt buộc của EU.Các quốc gia khác như Tây Ban Nha, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Hà Lan và Slovenia cũng đã được EU tăng thêm thời gian để thực hiện chương trình thắt chặt tài khóa. Cũng theo OECD tỷ lệ thất nghiệp cao lịch sử vẫn là thách thức lớn nhất mà các chính phủ đang đối mặt, nhưng nhìn chung nền kinh tế toàn cầu đang trên đà tiến triển.Vì thế, theo các nhà phân tích, bản báo cáo của OECD với những đánh giá và dự báo về sự sụt giảm của các nền kinh tế chủ chốt EU, Mỹ, Trung Quốc… theo đó GDP toàn cầu sẽ chỉ tăng 3,1% trong năm 2013 và 4% trong năm 2014 là có cơ sở.NGUYỄN NHÂM
01/06/13 16:30 GMT+7
Kinh tế
OECD,Khu vực đồng Euro,Nền kinh tế,Tăng trưởng,Liên minh châu âu,Dự báo,Tỷ lệ thất nghiệp,Sụt giảm,Toàn cầu,Bản báo cáo,Suy giảm
Nhân Dân