Món đồ chơi rẻ tiền!
(Kienthuc.net.vn) - 1/6, ngày quốc tế thiếu nhi cũng là dịp tổng kết năm học, trẻ em bước vào kỳ nghỉ hè... bố mẹ nào cũng muốn tặng cho con một món quà độc đáo.
Người nhiều tiền thì chọn đồ chơi Lego, những loại xe điều khiển từ xa giá tới vài triệu đồng. Người ít tiền thì có thể chọn đồ chơi Trung Quốc từ bộ đồ nấu ăn, búp bê, siêu nhân... giá chỉ vài chục nghìn đồng.Ảnh minh họa.Lâu nay có cảm tưởng như đây cũng là dịp để bố mẹ phô trương sự thành đạt, sự giàu có và cả sự yêu thương, chiều chuộng con cái của mình. Thêm vào đó các hãng đồ chơi lại đua nhau quảng cáo, làm như phải có được thứ đồ chơi này thì đứa trẻ mới nên người, mới phát triển toàn diện được... Và điều đó khiến cho những cha mẹ nghèo chỉ biết ngậm ngùi thương cho đứa con bé bỏng của mình không được bằng bạn bằng bè. Điều đó có đáng không?Có lần tôi ngồi xem một cậu bé con bác đồng nát chơi với những thứ nó tìm được trong đống đồ mẹ nó thu gom về: Những con khủng long bị mất đầu, cái ô tô hỏng điều khiển, mấy cái đèn vỡ... Nó loay hoay tháo ra, lựa chọn những thứ dùng được, mấy cái bóng đèn bé tí, cuộn dây điện xanh đỏ, rồi lắp lại thành một hệ thống điện, mắc lên cành cây, thêm cục pin thế là mấy cái bóng điện sáng lên. Một thằng bé con nhà giàu thấy hay hay cũng xán lại xem, rồi mê tít. Nó ngạc nhiên đến thích thú vì từ cái đống đồ mà nó vứt đi, thằng bé kia đã sáng tạo ra một cái mới để chơi. Và cái thứ mới đó thú vị hơn cả đồ chơi của nó ở nhà.Vì vậy, bố mẹ chẳng việc gì phải lăn tăn với việc đồ chơi nhiều hay ít tiền vì đối với một đứa trẻ. Một món đồ chơi mà nó đang mong đợi dù rẻ tiền cũng có thể mang lại niềm vui ngang với những thứ đắt tiền. Với một đứa trẻ, đồ chơi không quan trọng bằng cách chơi. Hơn nữa, với chất lượng đồ chơi như hiện nay, chất đầy phòng đứa trẻ với những thú bông và đồ chơi bằng nhựa màu sắc sặc sỡ, có khi lại độc hại hơn là chả có gì.Đừng biến ngày 1/6 lại trở thành một ngày của quà cáp. Hãy làm một điều gì thú vị hơn thế cho con trẻ: Một vòng tay ôm, một buổi đi chơi, một chuyến đi thăm những trẻ em khuyết tật... để trẻ hiểu hơn về tình yêu, về cuộc sống, về sự chia sẻ.
01/06/13 06:50 GMT+7
Đời sống
Đồ chơi,Đứa trẻ,Cha mẹ,Thằng bé,Cuộn dây,Đồng nát,Lắp lại,Bóng điện,Mê tít,Quà cáp,Kỳ nghỉ hè
Kiến Thức