Cơ hội là Đại sứ hình ảnh cho các bạn nữ
Cổng game WINS đã tổ chức cuộc thi đi tìm Đại Sứ Hình Ảnh 2013 cho những sản phẩm sắp ra mắt của mình. Ngoài ra, tựa game gốc Kiếm hiệp hành sẽ có tên mới là Tiên kiếm Kỳ hiệp để phù hợp hơn với cốt truyện.
Để tìm kiếm gương mặt đại diện hình ảnh cho tựa game Tiên kiếm Kỳ hiệp nói riêng và cộng đồng WINS nói chung, nhà phát hành WINS quyết định khởi động cuộc thi Đi tìm Đại Sứ Hình Ảnh vào ngày 25/5/2013.Cuộc thi dành cho tất cả những bạn nam và nữ trên 15 tuổi, là thành viên của cộng đồng WINS trên mọi miền đắt nước. Cuộc thi được chia làm 3 vòng: Sơ loại, Casting và phỏng vấn, cuối cùng là Vòng chung kết diễn ra vào cuối tháng 7/2013.Để tham gia cuộc thi, game thủ chỉ cần đăng ký thông tin theo hướng dẫn và gửi ảnh vào hòm thư info@wins.vn, ban quản trị sẽ duyệt đăng tại box "ĐẠI SỨ HÌNH ẢNH" trên diễn đàn WINS và Fanpage bắt đầu từ ngày 25/5 - 25/6/2013 cho tất cả member bình chọn bằng cách thanks topic và like ảnh.Kết thúc bình chọn vào ngày 25/6/2013, 10 bạn có số thanks cao nhất trên diễn đàn, 10 bạn có like cao nhất trên Fanpage sẽ lọt vào vòng 2 của cuộc thi.Khác biệt lớn nhất so với các cuộc thi Miss hay đi tìm Đại sứ của các game khác là sự vinh danh những nữ game thủ Việt. Bất kỳ nữ game thủ nào đăng ký tham gia Đại sứ hình ảnh, hoặc chơi các game của WINS đều có cơ hội nhận những phần quà có trị giá lên tới 10.000.000 đồng.Phương Uyên
01/06/13 16:10 GMT+7
Công nghệ 
Đại sứ,Cuộc thi,Game,Game thủ,Hình ảnh,Diễn đàn,Bình chọn,Phương Uyên,Kiếm hiệp,Hòm thư,Cộng đồng
XHTT