Google không có kế hoạck từ bỏ chương trình Nexus
Giám đốc phụ trách Android và Chrome của Google, Sundar Pichai vừa lên tiếng xác nhận rằng họ không có kế hoạch từ bỏ chương trình Nexus.
Vị quan chức này khẳng định Google sẽ tiếp tục phát triển, chế tạo những phần cứng Nexus cùng với các nhà đối tác sản xuất của mình. Theo Giám đốc Pichai, ý tưởng của chương trình Nexus không chỉ là “dẫn đường hệ sinh thái,” mà còn đưa phần cứng lên một tầm mức mới. Thông tin trên được tiết lộ sau khi Google tuyên bố họ đã đàm phán thành công với HTC để tung ra phiên bản “thuần Android” của mẫu smartphone hấp dẫn HTC One. Đây là sản phẩm điện thoại thông minh thứ 2 không nằm trong dòng Nexus chạy hệ điều hành Android thuần và được bán qua gian hàng Google Play. Trước đó, Google cũng đã ra mắt mẫu Galaxy S4 “thuần Android” tại sự kiện I/O Developers Conference 2013. Theo kế hoạch, cả 2 sản phẩm nói trên sẽ được phát hành từ ngày 26/6./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 20:31 GMT+7
Công nghệ 
Google Android,Google,HTC,Smartphone,Phần cứng,Tầm mức,Từ bỏ,Google play store,Google chrome,Dẫn đường,Hệ sinh thái
TTXVN