Nổ kinh hoàng tại Đà Lạt, căn nhà 80m2 sập hoàn toàn
Sáng 1/6, Công an TP.Đà Lạt đã tổ chức khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ nổ chấn động đêm qua làm 3 người nhập viện, căn nhà 80m2 đổ sập.
Vụ nổ xảy ra vào khoảng 22h30, tại quán nhậu Nam Thiên (18 Hoàng Văn Thụ, TP.Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) làm quán bị sập hoàn toàn, 3 người bị thương phải nhập viện. Trong đó, một nhân viên của quán tên Danh (43 tuổi) bị bỏng nặng, 2 nạn nhân còn lại đều là người nhà của chủ quán.Theo ghi nhận tại hiện trường, vụ nổ lớn đã làm căn nhà khoảng 80m2 đổ sập, mái tôn bật tung và bay loạn xạ. Sức ép của vụ nổ còn làm hàng loạt cửa kính của những căn nhà xung quanh (trong đó có căn cách xa cả 100m) bị vỡ vụn.Một phụ nữ ở gần đó kể lại: “Lúc đó, tôi đang nằm trên giường chuẩn bị ngủ thì tiếng nổ khủng khiếp vang lên, tôi chạy ra ngó sang thì thấy căn nhà trở thành đống đổ nát”. Trong khi đó, một số người ở xa hiện trường cả cây số cũng nói rằng họ cũng nghe tiếng nổ đinh tai.Sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan chức năng đã phong tỏa hiện trường để điều tra vụ việc. Ngay trong đêm và sáng 1/6, hàng trăm người dân đã tập trung nghe ngóng thông tin vụ nổ.Vụ nổ lớn làm căn nhà 80m2 sập hoàn toàn.Cửa kính các nhà xung quanh nơi xảy ra vụ nổ bị vỡ.Vũ KiênTheo Infonet
01/06/13 08:55 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Căn nhà,Hiện trường,Đà Lạt,Đổ sập,Cửa kính,Nhập viện,Nổ,Mái tôn,Quán nhậu,Nghe ngóng
Zing