Hiệp sĩ giải cứu bé gái 6 tuổi bị bắt cóc
(VTC News) - Người phụ nữ chở một bé gái khóc la xin xuống xe, khi gặp nhóm hiệp sĩ trên đường tuần tra, người phụ nữ bỏ lại cháu bé bỏ trốn.
(VTC News) - Người phụ nữ chở một bé gái khóc la xin xuống xe, khi gặp nhóm hiệp sĩ trên đường tuần tra, người phụ nữ bỏ lại cháu bé bỏ trốn.Lúc 17 giờ ngày 30/5 các hiệp sĩ gồm NguyễnThanh Hải, Trần Anh Tuấn, Đào Minh Hải và Nguyễn Tấn Giàu (thuộc câu lạc bộ Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa, Thủ Dầu Một, Bình Dương) phối hợp với ban bảo vệ dân phố đi tuần tra trên đường Trần Văn Ơn thuộc khu phố 5, phường Phú Hòa đã phát hiện 1 người phụ nữ đi xe wave màu đỏ chở bé gái khoảng 6 tuổi đi trên đường. Lúc đó bé gái khóc nhiều, năn nỉ người phụ nữ cho xuống xe. Bé gái (ảnh nhỏ) được hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải trao lại cho gia đình. Ảnh: Phan CườngThấy nghi ngờ, lực lượng đến gặp bé gái thì người phụ nữ vội vã phóng xe bỏ chạy. Các hiệp sĩ đuổi theo nhưng đúng lúc sinh viên Trường Đại học Thủ Dầu Một tan trường nên người phụ nữ chạy thoát.Lực lượng đưa bé gái về trụ sở hỏi thăm sự việc nhưng bé không thể trả lời vì tinh thần còn đang hoảng loạn. Đến tối cùng ngày, các hiệp sĩ cho bé ăn cơm, uống sữa, nhẹ nhàng hỏi han thì bé chỉ cung cấp được thông tin có bố làm việc tại công ty Phong Toàn. Từ manh mối duy nhất này, các hiệp sĩ lên mạng internet tìm thấy công ty Phong Toàn đóng tại địa bàn khu phố 4, phường An Phú. Lập tức các hiệp sĩ Phú Hòa đưa bé đến địa chỉ nói trên. Đến nơi, bảo vệ công ty cho hay có một công nhân tên Trường, 35 tuổi có báo công ty xin nghỉ việc đột xuất vì đứa con gái bị thất lạc lúc 16 giờ chiều 30/5.Lúc này anh Trường có mặt tại công ty, gặp được con vui mừng khôn xiết. Trước đó, trong lúc tìm kiếm con gái, anh chỉ nghe người chứng kiến nói lại, có thấy một phụ nữ đến chở bé đi. Anh Trường gần như tuyệt vọng, biết chắc con gái mình bị bắt cóc.Anh Trường cho biết, con gái anh là Phạm Thị Thúy Phụng (6 tuổi), vừa được gia đình đưa từ quê An Giang lên lúc 11 giờ trưa, đến 16 giờ chiều cùng ngày thì bị mất tích.Qua vụ việc, anh Trường và gia đình rất biết ơn hành động nghĩa hiệp, khâm phục sự nhạy bén của các hiệp sỹ, giúp gia đình anh tìm lại được con.Phan Cường
01/06/13 21:15 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Bé gái,Phụ nữ,Phú Hòa,Thủ Dầu Một,Con gái,Bị bắt cóc,Cháu bé,Khóc,Tuần tra,Bỏ trốn
VTC