Có những lúc tắc đường, CSGT chỉ biết đứng nhìn!
Là tuyến đường huyết mạch, hàng ngày quốc lộ 5 có lưu lượng xe container và xe khách lưu thông lớn. Tuy nhiên, cứ mỗi khi các phương tiện trọng tải lớn gây ra TNGT thì cũng là lúc lực lượng CSGT trên tuyến đường này phải đứng nhìn… đường tắc.
Gần đây nhất, ngày 18/4 vừa qua, tại Km61 QL5 (địa phận huyện Kim Thành, Hải Dương), xe container BKS 15C – 024.79 kéo theo rơ mooc di chuyển theo hướng Hà Nội - Hải Phòng do mất lái đã lao sang phần đường ngược chiều rồi tông thẳng vào đầu kéo container mang BKS 16ND – 072.1...Ngay sau đó lực lượng CSGT Hải Dương đã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, cũng đành “bó tay” vì phải chờ xe cẩu trọng tải lớn thuê từ Hải Phòng về mới có thể cẩu chiếc xe container chắn ngang đường ra ngoài được.Vụ tai nạn ngày 18/4 tại Hải Dương gây tắc đường gần 6h đồng hồ vì không có cần cẩu hạng nặng 100 tấn - (Ảnh: Báo GTVT).Vụ tai nạn đã làm cho tuyến QL5 ùn tắc gần 6h đồng hồ và Trạm kiểm soát giao thông Ba Hàng (Phòng CSGT Công an Hải Dương) đã phải huy động 100% lực lượng (40 chiến sĩ) phân luồng giao thông theo các hướng QL10, QL37, QL18 để giảm ùn tắc tối đa có thể.Trung tá Phạm Văn Lưu, Trạm trưởng Trạm kiểm soát giao thông Ba Hàng thừa nhận, mỗi khi tai nạn giao thông xảy ra giữa các xe container có trọng tải 60 – 70 tấn thì chỉ có cần cẩu 100 tấn mới “nhấc” ra được. Trong khi đó, lực lượng CSGT Hải Dương chỉ được trang bị loại cần cẩu 25 tấn nên rất khó khăn trong việc giản quyết ùn tắc sau tai nạn.Theo trung tá Lưu, thời gian chờ xe cẩu thường lâu (nhanh nhất cũng phải mất 2 tiếng), trong mật độ tham gia giao thông lớn, các phương tiện luôn tìm mọi cách chen lấn bằng, đi ngược chiều hòng vượt qua điểm tắc nghẽn nên đã gây ùn tắc giao thông kéo dài.Ông Lưu cũng thừa nhận, có nhiều vụ, CSGT Hải Dương phải phá hàng rào dải phân cách cho xe thô sơ và cơ giới đi để giải quyết ùn tắc do xe siêu trường, siêu trọng gây ra...“Các loại xe container có chiều dài còn lớn hơn cả khổ đường. Khi xảy ra tai nạn, cách duy nhất để chống ùn tắc là phân luồng sang làn ngược chiều. Nhưng gần đây nhiều vụ tai nạn xe nằm ‘vắt’ ngang đường, lực lượng CSGT thông có huy động hết quân số để phân luồng thì vẫn không giải quyết được ùn tắc”, Trung tá Lưu cho biết.Mật độ tham gia giao thông trên QL5 lớn nên cứ tai nạn xảy ra rất dễ ùn tắc kéo dài.Đã có phương án trạng bị phương tiện cứu hộ? Theo Phó Chủ tịnh Ủy ban ATGT Quốc gia Nguyễn Hoàng Hiệp, tình trạng thiếu phương tiện cứu hộ hiện đại trên các tuyến quốc lộ trọng điểm hiện nay đang để lại hậu quả nặng nề.“Một chiếc xe container bị tai nạn trên quốc lộ trọng điểm, làm tắc đường vài giờ đồng hồ thì thiệt hại về tiền của là vô cùng lơn, nhưng nếu có phương tiện cứu hộ để khắc phục tai nạn nhanh thì chắc chắn sẽ giảm được thiệt hại do ùn tắc nhiều giờ gây ra.…”, ông Hiệp nói.Ông Hiệp cũng cho biết, mong muốn của Ủy ban ATGT Quốc gia và Bộ GTVT là trang bị đầy đủ trang thiết bị cứu hộ tại các tuyến đường huyết mạch, trọng điểm.Tuy nhiên, trong điều kiện chưa thể trang bị như hiện nay, Bộ GTVT đã chỉ đạo các Khu quản lý đường bộ phải liên hệ sẵn với các doanh nghiệp có phương tiện cần cẩu hiện đại để khi có sự cố xảy ra trên đường có thể thuê ngay.Ông Hiệp cũng cho biết thêm, trong Chiến lược ATGT Quốc gia 2012, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt phương án sẽ xây dựng 3 Trung tâm cứu hộ cứu nạn Bắc - Trung – Nam có đầy đủ trang thiết bị hiện đại.Tuy nhiên, với tình hình hiện nay, phương án này phải chờ thêm một thời gian nữa mới có thể triển khai được.Vũ Điệp
01/06/13 06:20 GMT+7
Pháp luật
Ùn tắc,Xe container,Tai nạn,Cần cẩu,Cảnh sát giao thông,Hải Dương,Quốc lộ 5,Cứu hộ,Phương tiện,Tắc đường,Trọng tải
VietnamNet