Máy tính bảng hết đời vẫn “hot”
Không cần chạy theo các dòng máy cao cấp, nhiều người dùng vẫn thích sử dụng máy tính bảng đời cũ nhưng có thương hiệu.
Các dòng máy tính bảng đời cũ có thương hiệu, đặc biệt là các sản phẩm của Apple vẫn đang được nhiều người tiêu dùng quan tâm. Mặc dù cấu hình không cao thế nhưng với mức rẻ, máy tính bảng cũ là sự lựa chọn tốt trong thời điểm kinh tế khó khăn.Giải pháp công nghệ bình dânTheo một số cửa hiệu kinh doanh, sử dụng các dòng máy tính có thương hiệu nhưng đời cũ đang trở thành xu hướng mới, đặc biệt là trong thời điểm kinh tế khó khăn. Mục đích của những khách hàng này mua máy để phục vụ công việc, nên phần lớn hướng đến sử dụng những chiếc máy tính bảng vừa túi tiền.Anh Khang (quận 8) vừa quyết định chọn mua một chiếc máy tính bảng, sau khi đi nhiều nơi tham khảo anh chọn mua chiếc máy tính bảng Creative của Mỹ với mức giá 1,7 triệu đồng. Mặc dù cấu hình yếu hơn nhiều so với các dòng máy tính bảng khác, thế nhưng với mức giá vừa phải và một sản phẩm có thương hiệu, anh cho rằng đây là sự lựa chọn phù hợp. Anh Khang cho biết anh không có nhu cầu chơi game nhiều, công việc chủ yếu của anh là đọc văn bản, ghi chú công việc và thỉnh thoảng là lướt web. Thế nên dù có đủ tiền mua một chiếc iPad thế hệ thứ 4 nhưng anh vẫn quyết định chọn một chiếc máy tính có vẻ như hết đời để sử dụng.Dù đã là thế hệ cũ nhưng chiếc iPad 2 vẫn được nhiều người săn đón.Còn theo anh Thanh Hùng (quận 6), một khách hàng vừa sắm chiếc iPad 1, 16 GB và có cả 3G với mức giá gần 4,7 triệu đồng, mặc dù máy có cấu hình không mạnh bằng các thế hệ sau nhưng mức giá làm anh hài lòng. Với chi phí 4,7 triệu đồng, anh có thể mua một sản phẩm mới, thế nhưng anh Hùng quyết định chọn một dòng máy tính bảng hết đời có thương hiệu. Mặc dù đã hết đời nhưng thiết bị có khả năng giải trí cao, sử dụng được những tác vụ công việc đơn giản và tính cơ động.Hết đời nhưng vẫn làm việc tốtCác dòng máy tính bảng đời cũ được phân chia thành các sản phẩm bao gồm các dòng máy hết đời mà hãng ngừng sản xuất, hay những máy người dùng xài rồi nhưng có nhu cầu đổi mới hoặc các sản phẩm refurbished. Thông thường các dòng máy này có giá rẻ hơn nhiều so với máy mới bán trên thị trường. Chỉ với số tiền từ 6 triệu đồng, người dùng hoàn toàn có thể sở hữu một chiếc iPad đời đầu với độ bền cao, kho ứng dụng được cập nhật thường xuyên.Thực tế các dòng máy trên dẫu bị mang tiếng là lỗi thời nhưng vẫn sử dụng không thua kém gì máy đời mới. Đơn cử như dòng iPad 2 dù bị xem là đã hết đời, thế nhưng cấu hình cũng không quá yếu. Rõ nhất là dòng iPad mini mới xuất hiện trên thị trường, là sản phẩm mới nhưng cấu hình cũng chỉ bằng với cấu hình iPad 2.Anh Chu Võ Kim Long, Giám đốc Trung tâm Tablet Plaza, một doanh nghiệp chuyên bán sỉ các dòng máy tính bảng, cho biết những chiếc máy tính bảng đời cũ dù là phần cứng không thể sánh bằng máy mới nhưng vẫn có thể sử dụng tốt. Đơn cử như chiếc iPad đời đầu, các thao tác như lướt web, check mail, lưu trữ hoàn toàn có thể thực hiện mượt và tốc độ thì khá nhanh. “Thực tế hiện nay kinh tế khó khăn, nhiều người thích công nghệ nhưng không muốn mạo hiểm mua một sản phẩm mới quá đắt. Bên cạnh đó là lực lượng sinh viên, học sinh, hay những người muốn trải nghiệm luôn muốn dùng một chiếc máy cũ ít chi phí, nên đây là sự lựa chọn phù hợp” - anh Long cho biết thêm.Hàng Apple cũ vẫn hút kháchTheo khảo sát trên thị trường, số người quan tâm tới iPad 2, iPad 1 vẫn còn khá nhiều. Theo đó, các mẫu máy tính bảng đời cũ đặc biệt là iPad đang được tiêu thụ khá tốt trên thị trường. Phiên bản đời đầu có kết nối 16 GB 3G giá chỉ dưới 5 triệu đồng, trong khi iPad 2 có 3G giá dưới 10 triệu đồng. Điều này hoàn toàn trái ngược với các dòng máy mới được ra mắt có giá gần gấp đôi, gấp ba.NHƯ VŨ 
02/06/13 04:25 GMT+7
Công nghệ 
Tablet pc,Ipad,Hết đời,Cấu hình,Anh Khang,Thương hiệu,3G,Mức giá,Đơn cử,Lướt web,Thế hệ
PLO