“Cây kèn thủy tinh” Chihuly độc đáo trên đất Mỹ
(VOV) - Những tác phẩm độc đáo từ thủy tinh thổi thủ công của nghệ sĩ Dale Chihuly tại Triển lãm ở Seattle luôn thu hút đông đảo ngưởi xem.
Triển lãm vĩnh viễn những tác phẩm nghệ thuật làm từ thủy tinh thổi thủ công của nghệ sĩ Dale Chihuly tại trung tâm Seattle - thủ phủ bang Washington mở cửa hơn một năm qua vẫn có sức hút lớn với đông đảo công chúng.Những tác phẩm của Dale Chihuly được coi là duy nhất trong lĩnh vực thủy tinh thổi thủ công.Kỹ thuật thổi thủy tinh bằng miệng là vô cùng khó, phức tạp nhưng Chihuly điều khiển chiếc ống thổi thủy tinh một cách điêu luyện như một nghệ sĩ tài năng điều khiển cây kèn của mình, biến những khối thủy tinh nóng chảy trở thành các tác phẩm tạo hình tuyệt đẹp nhưng hết sức gần gũi với môi trường, cuộc sống.Bằng cả tình yêu và sự say mê những sắc màu lung linh của thủy tinh, ông tự mình thổi ra tất cả những sản phẩm này chỉ bằng một con mắt duy nhất. Năm 1976, Chihuly bị đâm xe tại Anh, mặt ông bị kính cắt và mắt trái bị mù, khiến ông chỉ còn một con mắt phải.Điểm nhấn từ các tác phẩm của Chihuly là màu sắc. Hiện nay, tại Mỹ có rất nhiều người làm thủy tinh thổi bằng miệng, nhưng Chihuly vẫn luôn là người thổi thủy tinh thủ công giỏi nhất.Triển lãm của Chihuly gồm 8 phòng triển lãm, nhà kính, vườn và cả quán cafe cho khách tham quan. Triển lãm giúp người xem nhìn lại chặng đường sự nghiệp cùng bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật của Dale Chihuly.Mỗi ngày có hàng trăm người đến đây để chiêm ngưỡng tác phẩm thủy tinh của ông. Những tác phẩm sắp đặt của Dale Chihuly luôn luôn được người xem đón nhận với những góc nhìn mới mẻ./.Tác phẩm này hình thành từ sự tưởng tượng của Chihuly về những gì đang có dưới biển  và được "thổi" bằng gam màu xanh nước biển hòa với màu trắng tinh khiết của thủy tinh."Rừng thủy tinh" là một trong những tác phẩm nghệ thuật sắp đặt quy mô lớn đầu tiên của Dale Chihuly.  Tác phẩm được trưng bày lần đầu năm 1971.Tấm trần nhà này được làm từ hơn 1.200 miếng thủy tinh màu.  Đây là những chiếc bát hoặc miếng thủy tinh nhỏ được Chihuly làm ra và xếp lại với nhau.Rất nhiều người đến đây để thăm quan, chụp ảnhTấm trần này phản chiếu ánh nắng mặt trời rực rỡ.Những tác phẩm thủy tinh của Chihuly hết sức độc đáo về kiểu dáng, màu sắc nhưng cũng gần gũi với cuộc sốngTác phẩm "Ikebana và Chiếc thuyền trôi"...chở đầy những quả bóng bằng thủy tinh phản chiếu trên sànKhu trưng bày các tác phẩm của "nghệ sĩ thủy tinh" Dale Chihuly có diện tích trên 4.000 m2,  nằm ngay dưới chân tháp Space Needle - biểu tượng của thành phố SeattleCác tác phẩm thủy tinh màu của Dale được trưng bày trong nhà và ngoài vườn.  Khu trưng bày, nhà kính và khu vườn do chính ông thiết kế, có giá trị lên tới 20 triệu USDMột chú bạch tuộc làm bằng thủy tinh màuĐây là khu vườn của bà mẹ Chihuly trong quá khứChihuly đã tưởng tượng lại và tạo ra một thế giới độc đáo từ thủy tinh
01/06/13 06:00 GMT+7
Giải trí
Thủy tinh,Tác phẩm,Thủ công,Seattle,Tác phẩm nghệ thuật,Trưng bày,Triển lãm,Nhà kính,Độc đáo,Nghệ sĩ,Phản chiếu
VOV