Philppines: 6 người chết trong một vụ nổ ở Malina
Nguồn tin từ chính quyền thủ đô Philppines cho biết, 6 người đã thiệt mạng và 5 người khác bị thương trong một vụ nổ xảy ra tại một chung cư ở Malina.
Vụ nổ xảy ra hôm 31/5, tại một căn hộ tầng 5 của chung cư cao cấp Serendra ngoại ô Malina. Nhà chức trách Philppines cho biết, 3 người đàn ông đã thiệt mạng trong căn hộ trên. Một phần tường của khu chung cư trên đã bị sập sau vụ nổ, ghiền nát một chiếc xe chở hàng ở phía dưới làm thiệt mạng 3 người khác.Ngoài ra các mảnh vỡ từ tòa nhà trên cũng bị văng rải rác khắp nơi. Cảnh sát đã tiến hành phong tỏa hiện trường và xúc tiến điều tra. Toàn bộ cư dân của tòa nhà trên đều đã được sơ tán đi nơi khác.Vài giờ sau khi vụ nổ xảy ra, Tổng thống Philppines Benigno Aquino và Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas đã đến hiện trường. Các quan chức an ninh Philppines chưa đưa ra bình luận gì xung quanh vụ việc nên hiện chưa rõ đây là vụ đánh bom hay là vụ cháy nổ thông thường.Hiện trường vụ nổ. Ảnh: AP.Trong quá khứ, Philppines từng bị rung chuyển bởi các vụ đánh bom , chủ yếu do nhóm Hồi giáo cực đoan Abu Sayyaf tiến hành. Năm 2004, hơn 100 người đã thiệt mạng khi một chuyến phà bị đánh bom ở thủ đô Manila . Đây được coi là vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất trong lịch sử nước này
01/06/13 23:24 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Thiệt mạng,Đánh bom,Hiện trường,Chung cư,Abu sayyaf,Căn hộ,Tòa nhà,Xe chở hàng,Manila,Cháy nổ
CAND