Đo máu ghiền xế của các đại gia tên Cường ở Việt Nam
(Kienthuc.net.vn) - Các đại gia tên Cường ở Việt Nam đều gặp nhau ở một điểm chung đó là đam mê siêu xe.
Cường Đô la, Cường Luxury hay Cường Seven đều được biết đến bởi thú mê xe đặc biệt. Nếu như Cường Đô la và Cường Luxury tạo cho mình bộ sưu tập xe sang 4 bánh thì Cường Seven lại đam mê những chiếc xe 2 bánh.Cùng Kiến Thức đo máu ghiền xe của các đại gia tên Cường này:Cường Đô la, đại gia phố núi "máu" siêu xeTên thật của Cường Đô la là Nguyễn Quốc Cường (sinh năm 1982), hiện là Phó giám đốc Công ty Quốc Cường Gia Lai, cũng là cậu ấm duy nhất của người đàn bà quyền lực Nguyễn Thị Như Loan. Đại gia phố núi này từ lâu nổi tiếng với thú sưu tập siêu xe khủng và rất nhiều mối tình gắn với các kiều nữ showbiz Việt.Sau khi trở thành tri kỉ của Hồ Ngọc Hà, tiếng tăm của Cường Đô la càng nổi tiếng hơn nữa trong giới showbiz và công chúng càng quan tâm hơn tới thú chơi siêu xe của đại gia này.Có thể kể ra nhiều tên tuổi danh tiếng trong bộ sưu tập xe siêu "khủng" của Cường Đô la như: Lamborghini Gallardo SE, Lamborghini Gallardo, Ferrari 360 Spider, Ferrari F430, Ferrari F430 Spider... với giá trị lên tới hàng chục tỷ đồng.Đại gia này còn đầu tư hàng trăm nghìn đô để nâng cấp những "xế yêu" cho thỏa sự đam mê của mình. Độ "bạo tay" chi tiền cho xế hộp của doanh nhân này khiến chuyên trang ô tô Autoguide của Mỹ cũng phải thán phục. Trang này còn so sánh bộ sưu tập siêu xe của Cường Đô la với một thiếu gia người Ả rập.Theo kết quả công bố mới đây, Cường Đô la đang đứng hạng bét trong nhóm con nhà đại gia khi chỉ nắm 538.000 cổ phiếu Quốc Cường Gia Lai, tương đương với số tiền khoảng 3,65 tỉ đồng, giảm 430 triệu đồng so với đầu năm 2013. Thế nhưng, trước đó, cuối tháng 1, trên trang cá nhân, Cường Đô la bất ngờ đăng tải hình ảnh một chiếc Ferrari 458 Italia mới, khiến dư luận đồn đoán đây là món đầu tư mới nhất của đại gia này. Trong khi đó, bà Như Loan, mẹ Cường Đô la vừa mới thế chấp tất cả cổ phiếu của mình để vay ngân hàng gần 1.000 tỷ. Tuy nhiên sau đó, trả lời báo giới, Hồ Ngọc Hà khẳng định, chiếc xe 15 tỷ đồng này hoàn toàn không phải của Cường Đô la.  Có thể thấy, dù kinh tế có khó khăn nhưng Cường Đô la vẫn không dừng được thú mê xe đã ăn vào máu của mình.  Một số siêu xe trong bộ sưu tập của Nguyễn Quốc Cường: Một góc gara nhà Cường Đô laCường Luxury - "ông trùm" siêu xe Việt Nam Nói đến thú chơi siêu xe xa xỉ tại Việt Nam, Cường Luxury cũng đình đám không kém, với việc sở hữu hàng loạt siêu xe thông qua nghề buôn xe của mình.Từng được mệnh danh là "ông trùm" siêu xe Việt Nam, Cường Luxury tên thật là Phan Hùng Cường, Chủ tịch Tập đoàn Vương Cường (Hải Phòng), đồng thời là Chủ tịch Câu lạc bộ siêu xe Việt Nam. Biệt danh Cường Luxury bắt nguồn từ việc anh kinh doanh ô tô hạng sang với showroom nổi tiếng Luxury Cars. Đam mê siêu xe dường như đã ăn vào máu của doanh nhân này. Từ lúc còn học lớp 9, dù chưa từng được học lái xe, nhưng lần đầu tiên ngồi cầm vô lăng, anh đã có thể lái rất thành thạo.Cường Luxury r ất thích những gì liên quan đến xe và có thể ngồi cả ngày chỉ để ngắm, chơi đùa và nghiên cứu về những chiếc xe mô hình. Sau này, khi đã trưởng thành và có điều kiện sở hữu những chiếc xe hơi thực sự thì niềm đam mê của đại gia này càng lớn hơn.Hiện, đại gia này sở hữu một loạt xe ô tô hạng sang như Lamborghini, Rolls Royce, Ferrari. Có thời, "kho xe" của đại gia Cường Luxury có những mẫu xe là niềm mơ ước của nhiều người như Ferrari 458 Italia, Audi R8 hay Rolls-Royce Phantom... Cường Luxury sử dụng mỗi loại siêu xe khác nhau cho các công việc khác nhau.Cùng ngắm những siêu xe từng thuộc về Cường Luxury: Ferrari 458 Italia là siêu xe tốc độ được khá nhiều đại gia Việt Nam ưa thích. Hiện đã có khoảng hơn 10 chiếc Ferrari 458 Italia tại Việt Nam.  Siêu xe tầm cỡ Bentley Continentar Flying Spur cũng có mặt trong bộ sưu tập của Cường Luxury. Được đặt cho biệt danh "tàu siêu tốc bọc nhung", chiếc Bentley Continental Flying Spur khi về tới Việt Nam có giá vào khoảng 10 tỷ đồng. Cường Luxury chụp ảnh cùng siêu xe Lamborghini Aventador (có giá khoảng 20 tỷ đồng) được đại gia này đặt hàng ở Mỹ . Cường Luxury bắt tay với người bạn thân Cường đô la, thành lập Câu lạc bộ siêu xe do Cường Luxury làm chủ tịch.Cường Seven - hot boy mê xe độGần đây, thông tin về chàng ca sĩ hot boy Hà thành Cường Seven và hot girl Chi Pu chia tay chấm dứt mối tình sau 3 năm gắn bó tràn ngập trên các trang mạng. Vì thế, cái tên Cường Seven càng được nhiều người quan tâm tìm kiếm.Cường Seven năm nay 24 tuổi được biết đến là một vũ công trẻ khá nổi tiếng ở Hà Nội. Năm học lớp 11, Cường Seven khám phá ra tài năng nhảy của mình. Dù bị bố mẹ ngăn cản, nhưng Cường vẫn cố gắng tham gia các buổi tập. Khi là vào Cao đẳng Công nghệ thông tin, Cường đã thỏa nguyện niềm đam mê của mình. Lúc này, Cường vừa đi dạy nhảy, vừa đóng quảng cáo và có nguồn thu nhập kha khá.Thay vì bằng lòng với việc làm vũ công, Cường còn cố gắng học hát và muốn trở thành ca sĩ. Dần dần chất giọng của Cường ổn định và đến nay, anh tự tin với việc hát live của mình.Đã theo nghề nhảy được 7 năm, đến nay, Cường đã tự trang trải cho cuộc sống của mình, mua những gì mình muốn.Ngoài sở thích nhảy và ca hát, Cường Seven còn có niềm đam mê với những chiếc xe máy độ. Chàng hot boy này sở hữu những mẫu xe khác nhau như: Yamaha Exciter, Honda CBR, Chaly và một mẫu xe thể thao lai thiết kế của Ducati.Cùng ngắm dàn xe máy độ hầm hố của Cường Seven: Chiếc Honda Chaly độc đáo Chiếc Yamaha Exciter Mẫu xe độ đặc biệt do Cường Seven tự thiết kế và dán tem. Một phiên bản độ khác từ mẫu Exciter được giới trẻ rất ưa chuộng. Exciter độ theo phong cách X1R với nhiều phụ kiện khác nhau. Những chiếc xe độ của Cường Seven đều rất mạnh mẽ và hầm hố.TIN BÀI LIÊN QUAN TIN  Chiếc Honda Chaly độc đáo của Cường Seven. Chiếc Exciter được lên một số phụ kiện nhẹ nhàng. Một phiên bản độ khác từ mẫu xe "thần thánh" Exciter được giới trẻ rất ưa chuộng. Exciter độ theo phong cách X1R với nhiều phụ kiện khác nhau. Mẫu xe độ đặc biệt do Cường Seven tự thiết kế và dán tem xe.  Những chiếc xe độ của Cường Seven đều rất mạnh mẽ và hầm hố.  Chiếc Honda Chaly độc đáo của Cường Seven. Chiếc Exciter được lên một số phụ kiện nhẹ nhàng. Một phiên bản độ khác từ mẫu xe "thần thánh" Exciter được giới trẻ rất ưa chuộng. Exciter độ theo phong cách X1R với nhiều phụ kiện khác nhau. Mẫu xe độ đặc biệt do Cường Seven tự thiết kế và dán tem xe.  Những chiếc xe độ của Cường Seven đều rất mạnh mẽ và hầm hố. 
01/06/13 06:51 GMT+7
Xe cộ
Cường seven,Cường dollar,Siêu xe,Yamaha exciter,Xe độ,Đại gia,Ferrari,Hầm hố,Phụ kiện,Đam mê,Hot boy
Kiến Thức