Học cách cân bằng cuộc sống
Ngày càng có nhiều người trẻ tìm đến lối sống gần gũi với thiên nhiên, học cách ứng xử mềm mại nhưng kiên định, cách vun bồi nghị lực sống vươn cao đứng thẳng...
Tại Sơn Trà Tịnh Viên, khu vườn tre trúc rộng khoảng 1 ha nằm trong khu vực Suối Đá, thuộc tiểu khu 64, rừng bảo tồn thiên nhiên bán đảo Sơn Trà, TP.Đà Nẵng, chúng tôi gặp một nhóm thanh niên đang say sưa với công việc của mình.Mạn đàm giữa vườn bảo tồn tre trúc tại Sơn Trà Tịnh Viên, TP.Đà Nẵng - Ảnh: An DyNgười chặt cây, phát quang bụi rậm, người xách nước tưới từng khóm tre, bụi trúc, thu gom lá khô, quét tước, làm sạch sân vườn. Nhà sư Thích Thế Tường, chủ nhân vườn tre trúc, cho biết: “Thấy các bạn trẻ yêu tre trúc, say sưa với vườn tược, thầy khuyến khích các bạn thành lập Hội những người yêu tre trúc với hơn 100 thành viên”. Các hội viên sinh hoạt định kỳ vào chủ nhật đầu tiên mỗi tháng. Mọi người gặp nhau, chia sẻ niềm đam mê với tre trúc Việt, những thông tin, kiến thức liên quan đến các loài tre trúc, tìm kiếm những giống lạ khắp nơi mang về trồng ở vườn bảo tồn...Thành viên hội là học sinh, sinh viên, công chức, doanh nhân… Ngoài buổi sinh hoạt định kỳ, nếu có thời gian, các thành viên thu xếp đến đây, mỗi người làm một việc tùy sức. Lao động chân tay là chủ yếu, nhưng quan trọng hơn hết, mọi người đều cảm thấy vui, giải tỏa được căng thẳng, áp lực của công việc, học hành, tình cảm...Dù vườn bảo tồn có đến hơn 130 loài tre trúc, vậy mà giống nào, loài nào, ở đâu, hoa nở ra sao, vào mùa nào đều được các thành viên cập nhật và thông tin vanh vách. Phạm Văn Dương, sinh viên Trường ĐH Kinh tế (ĐH Đà Nẵng), một trong những thành viên của hội, cho biết các bạn thường xuyên đến đây không chỉ bởi không gian tre trúc yên bình, mà còn vì chính vị sư giản dị, dễ gần.Dương nói thêm: “Thầy truyền chúng tôi tình yêu đối với tre trúc Việt, biểu tượng đẹp và dung dị gắn liền với đời sống, tâm hồn người Việt. Thầy có những suy nghĩ rất mới và tích cực... Đặc biệt, sư thầy rất quan tâm đến người trẻ, quan sát xem họ ứng xử với môi trường, với thiên nhiên ra sao, hành xử với nhau thế nào để có cách uốn nắn, tìm giải pháp giúp họ vượt qua những khó khăn, trở ngại trong cuộc sống”. Theo Dương, đã có không ít bạn trẻ vượt qua những áp lực của bản thân và cuộc sống từ những công việc bình thường nhất ở đây. Họ bớt sống với cái tôi, bớt thụ động, luẩn quẩn và tự kỷ. Đến với vườn bảo tồn tre trúc, họ làm việc có mục đích và có bạn đồng hành.An Dy
02/06/13 02:45 GMT+7
Đời sống
Vườn,Sơn Trà,Bảo tồn,Thầy,Thành viên,Say sưa,Ứng xử,Tùy sức,Khóm tre,Mạn đàm,Lá khô
Thanh Niên