Gần 1 triệu thí sinh sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp
(VOV) - Sáng nay (1/6), hơn 946.000 thí sinh cả nước đã đến trường làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT năm 2013.
Các thí sinh đã có mặt tại trường để nghe phổ biến quy chế thi, xem danh sách phòng thi, số báo danh. Hiện nay, các trường đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi an toàn và nghiêm túc.Sỹ tử sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 (Ảnh: Hà Phương)Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có hơn 72.000 thí sinh THPT, số còn lại là thí sinh giáo dục thường xuyên và thí sinh tự do.Theo thông báo dự kiến của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội kì thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ tổ chức thi ở 79 cụm trường. Phần lớn mỗi cụm trường gồm 2-5 Hội đồng coi thi. Mỗi phòng thi có tối đa 24 thí sinh, trừ phòng thi cuối cùng có thể tối đa là 28 thí sinh.Năm nay, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã huy động hơn 10.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia làm nhiệm vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Cùng với đó, thành phố cũng đã huy động một lực lượng lớn các chiến sĩ công an (chưa kể công an xã và lực lượng dân quân) cắm chốt ở tất cả hội đồng thi cũng như các tuyến đường khu vực có hội đồng thi để đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự. Ngoài ra, công tác tập huấn cho giám thị cũng đã thực hiện nghiêm túc.Chia sẻ với báo chí, ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT thành phố Hà Nội, cho biết Sở đã thành lập 18 đoàn thanh tra đến các hội đồng thi đột xuất để đảm bảo không có hội đồng coi thi nào không có đoàn thanh tra. Ngoài ra, Ban Giám đốc của Sở GD&ĐT cũng thành lập năm đoàn đi kiểm tra lưu động, đột xuất, chưa kể đoàn của Bộ GD&ĐT và của thành phố, đảm bảo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 diễn ra hiệu quả, nghiêm túc./.
01/06/13 15:20 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Thí sinh,Tốt nghiệp thpt,Sở giáo dục đào tạo,Hội đồng thi,Coi thi,Phái đoàn thanh tra,Nghiêm túc,Huy động,Hội đồng,Đảm bảo
VOV