Súng tự chế bắn bằng hơi cồn: Nguy cơ giết người tiềm ẩn
Thời gian gần đây, các phương tiện truyền thông đại chúng phản ánh về sự xuất hiện của một loại súng tự chế bắn bằng hơi cồn nhưng có độ chính xác và sát thương cao xuất hiện ở khu vực ĐBSCL.
Người mua chủ yếu sử dụng vào việc bắn chim, chuột. Thế nhưng, khi xảy ra mâu thuẫn thì khẩu súng tự chế ấy sẽ trở thành một loại vũ khí cực kỳ nguy hiểm, đe dọa đến sức khỏe và tính mạng của người khác.Hiểm họa khó lường…Thông tin từ tỉnh Bạc Liêu, trưa ngày 7-5, từ một cuộc cãi vã, em Nguyễn Thái Điền ở xã Vĩnh Hưng A, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu đã dùng súng hơi cồn bắn em Đặng Thanh Lý ở cùng xóm. Dù đã được các bác sĩ phẫu thuật lấy ra viên đạn bi, nhưng đến nay Lý vẫn chưa thể đi lại được.Trước đó, ngày 15-3, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu cũng đã chuyển lên tuyến trên bệnh nhân Lý Văn Duy bị thủng màng phổi do loại súng này gây ra.Công an TP Cà Mau thu gom súng tự chế.Ở tỉnh Cà Mau, vài tháng nay loại súng tự chế bắn bằng hơi cồn đã xuất hiện và có nhiều người đặt mua hay tự chế, nhất là người dân ở khu vực nông thôn. Chỉ với vài ống nhựa, ống inox, co nối, IC đánh lửa, nam châm, viên bi bằng sắt của xe đạp hay mô-tô và cồn 90 độ, có thể lắp ráp thành một khẩu súng hoàn chỉnh.Độ nén và cồn được đốt cháy sinh ra áp lực đẩy viên bi ra xa. Với lực đẩy cực mạnh, viên bi có thể xuyên thủng cây chuối đường kính trên 20 cm với cự ly trên 10 m. Những khẩu súng trên được bán với giá từ 250.000-300.000 đồng. Súng chỉ xuất hiện trong thời gian ngắn, nhiều người thấy dễ lắp ráp nên đã tự mua vật liệu về lắp ráp.Theo Thiếu tá Nguyễn Văn Cường, Phó Đội trưởng Đội Quản lý hành chính về trật tự xã hội (QLHCVTTXH) Công an TP Cà Mau, súng tự chế bắn bằng hơi cồn có tầm sát thương rất cao, mặc dù người chế chỉ có mục đích bắn chim cò, nhưng khi xảy ra mâu thuẫn, sử dụng loại súng này thì hậu quả rất nghiêm trọng, có thể dẫn đến chết người.Cũng vì dễ bán, dễ mua nên một số cơ sở sản xuất, kinh doanh đã chuẩn bị sẵn các vật liệu trên. Ngày 8-5, đơn vị Cảnh sát QLHCVTTXH Công an TP Cà Mau đã tiến hành kiểm tra cơ sở kinh doanh ống nhựa Thành Nguyên, số 157, Lê Lợi, khóm 2, phường 2, TP Cà Mau, thu giữ nhiều vật liệu dùng để chế tạo súng bắn bằng hơi cồn như: ống nhựa, ống kim loại, IC đánh lửa, nam châm, bi sắt, cồn y tế…Đại diện cơ sở cho biết, thời gian gần đây có rất nhiều yêu cầu đặt mua những vật liệu trên nên làm sẵn để bán.Khi chính quyền vào cuộcVào những ngày cuối tháng 5, anh Mai Thành Thoảng, cư ngụ ấp Bàu Chấu, xã Việt Thắng, huyện Phú Tân, đã tự nguyện mang 3 khẩu súng tự chế bắn bằng hơi cồn đến Công an xã để giao nộp.Anh Thoảng cho biết, anh mua khẩu súng trên từ một người quen với giá 300.000 đồng, để dành bắn chim. Vài hôm sau, anh đã nghiên cứu và lắp thành hai khẩu súng khác tương tự, định đem bán để kiếm lời nhưng nghe thông tin không được phép sử dụng cũng như phát hiện ra tác hại từ việc sử dụng khẩu súng trên.Anh Thoảng cho biết, trước khi bắn phải đổ cồn vô súng rồi thổi. Hơi cồn có thể gây chảy máu cam, nếu bắn trúng con chim sẽ chết, còn trúng người nhất định sẽ bị thương. Vì thấy quá nguy hiểm nên anh đem giao nộp và vận động những người quen biết có súng cùng đi giao nộp.Theo báo cáo của Công an xã Việt Thắng, huyện Phú Tân, chỉ trong vòng 20 ngày, lực lượng đã tiến hành vận động và thu gom trong quần chúng nhân dân trên chục khẩu súng tự chế bắn bằng hơi cồn.Đội QLHCVTTXH Công an TP Cà Mau là một trong những đơn vị được đánh giá cao trong việc thu hồi loại súng tự chế này. Chỉ tính từ ngày 15-25/5, đơn vị đã thu hồi gần 30 khẩu súng như thế. Bên cạnh đó còn thu giữ trên 20 bộ vật liệu dùng để lắp ráp thành súng.Thiếu tá Nguyễn Văn Cường cho biết: “Chúng tôi đề nghị những cơ sở sản xuất loại súng này không sản xuất nữa và những trường hợp sử dụng súng để bắn chim, cò phải giao nộp cho cơ quan công an và cơ quan gần nhất. Nếu không giao nộp mà cơ quan chức năng kiểm tra phát hiện sẽ xử lý nghiêm”.Dù nhận thức được những tác hại do loại súng trên gây ra nhưng ở một số địa phương vẫn có người lén lút sử dụng. Đã có trường hợp bị thương do sử dụng loại súng trên.
01/06/13 21:38 GMT+7
Pháp luật
Súng,Tự chế,Bắn,Khẩu súng,Giao nộp,Cà Mau,Vật liệu,Công an,Lắp ráp,Bạc Liêu,Phú Tân
NLĐ