Chia tay em...anh có bạn gái mới ngay
Anh ấy xin em thời gian 2 tháng để giải quyết với cô ta vì cô ta rất dữ và đeo bám anh ấy quyết liệt. Em phải làm sao?
Chào chị Ban Mai! Em và anh ấy đều 24 tuổi. Chúng em đã quen nhau được 3 năm.Gia đình anh ấy ai cũng khuyến khích chúng em tiến tới hôn nhân nhưng gia đình em phản đối. Hơn nữa, tụi em chưa có sự nghiệp.Cách đây một tháng, em và anh ấy cãi nhau vì một chuyện rất trẻ con. Anh ấy quyết liệt đòi chia tay. Vài ngày sau, em được biết là anh ấy đã quen người mới. Em gọi điện hỏi thì anh ấy thú nhận là chia tay em xong mới đến với người đó. Em đau khổ và hận anh ấy lắm.Bây giờ anh ấy quay lại năn nỉ em nối lại tình xưa. Anh ấy xin em thời gian 2 tháng để giải quyết với người kia vì anh ấy không muốn có bất cứ rắc rối nào khi quay về với em.Theo lời anh ấy thì người kia rất dữ và đeo bám anh ấy rất quyết liệt.Em đã đồng ý tha thứ và em cảm thấy rất vui khi có anh ấy bên cạnh. Xa nhau rồi em mới nhận ra mình rất yêu anh ấy và không thể sống thiếu anh ấy. Nhưng em lại sợ mình tha thứ cho anh ấy quá dễ dàng thì anh ấy sẽ coi thường em và phản bội em thêm lần nữa.Hồng Nhung(Ảnh minh họa)Tư vấn viên chia sẻ:Hồng Nhung thân mến! Chị đã đọc thư em và rất hiểu những lo lắng của em hiện tại.Khi đọc những dòng đầu tiên của thư em, chị hình dung ra một mối tình thật đẹp của cô gái và chàng trai tuổi đôi mươi. Mối tình ấy càng đẹp khi được thời gian 3 năm kiểm chứng và được gia đình bạn trai em đồng ý.Duy chỉ có việc cha mẹ em chưa đồng ý vì những nguyên nhân mà em chưa nói cụ thể trong thư đã khiến hai em còn nhiều lo lắng. Thêm vào đó, hai em còn chưa ai có sự nghiệp. Điều này khiến chị lại đồng cảm suy nghĩ của bố mẹ em. Chị khẳng định là chưa đồng ý thôi, em gái nhé!Có một điều chị muốn nói với em rằng: 24 tuổi không còn nhỏ để chỉ suy nghĩ cho bản thân mình mà còn cần suy nghĩ đến cả gia đình và có những dự tính cho tương lai phía trước nữa em ạ. Bố mẹ em chắc hẳn đang muốn thử thách hai em, muốn cho các em cơ hội để khẳng định mình đấy.Còn chuyện tình cảm riêng của em. Chị nghĩ rằng bản thân em cũng thấy rằng hai em tranh cãi vì một chuyện rất trẻ con và chuyện trẻ con thì sẽ qua nhanh thôi, em gái có thấy vậy không?Chị cũng không thể phủ nhận chuyện mới giận nhau, nói chia tay nhau xong đã có quan hệ tình cảm với người con gái khác là vội vàng và là điều "không phải" với em. Rồi cũng chỉ trong vài ngày lại muốn quay lại. Mà tất cả những chuyện này chỉ diễn ra trong một tháng.Tuy nhiên, em cũng nhìn nhận được rất rõ tình cảm trong lòng em và tha thứ cho người con trai ấy rồi. Giờ đây, anh ấy đang muốn em cho anh ấy thời gian để chấm dứt hoàn toàn với cô gái kia. Chị nghĩ, em hãy rộng lượng một lần nữa, hãy cho anh ấy thời gian không chỉ để chấm dứt với cô gái kia mà còn để anh ấy xem xét lại những suy nghĩ trong lòng mình.Điều quan trọng nhất em cần làm hiện tại là cho người yêu em thời gian, nhưng trong thời gian ấy cũng đừng buông tay. Hãy thể hiện tình cảm của em cho anh ấy biết, có thể là một tin nhắn vào lúc sáng sớm, một tin nhắn quan tâm thật lòng để anh ấy biết em luôn ở bên cạnh. Em có biết rằng phải là một chàng trai tốt mới được các cô gái chấp nhận theo đuổi đấy.Chị tin thời gian và kỷ niệm ba năm các em có sẽ chiến thắng khoảng thời gian 2 tháng ngắn ngủi này.Chị chúc em luôn hạnh phúc.Ban MaiGặp phải các tình huống tâm lý khó xử trong cuộc sống, bạn đọc có thể gửi thư về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn chúng tôi sẽ liên hệ với các chuyên gia tâm lý để chia sẻ cùng bạn.
01/06/13 06:20 GMT+7
Đời sống
Tha thứ,Ban mai,Chia tay,Trẻ con,Suy nghĩ,Đồng ý,Hồng Nhung,Đeo bám,Cha mẹ,Em gái,Tin nhắn
VietnamNet