Đón đọc Đầu tư Chứng khoán số 66
(ĐTCK) Đón đọc Đầu tư Chứng khoán số 66/2013, phát hành ngày 3/6/2013.
 Nội dung chính:   10. Quan sát và chờ cơ hội TTCK đã có những dấu hiệu hồi phục từ năm 2012 đến nay, nhưng chưa có nền tảng bền vững. Sức khỏe của các DN niêm yết còn yếu, thanh khoản thị trường còn thấp. NĐT nước ngoài quan tâm trở lại với TTCK Việt Nam, nhưng đa số vẫn còn đang quan sát và chờ cơ hội. 12. Cuộc bình chọn BCTN 2013: 132 DN vòng chung khảo Sau vòng chấm tại HOSE và HNX, số lượng BCTN vào chung khảo năm nay tăng 21 báo cáo so với năm ngoái với điểm sàn vào vòng chung khảo năm nay là 70 điểm, cao hơn so với năm ngoái là 68 điểm. 14. Kỷ lục mới với trái phiếu chính phủ Khối lượng trái phiếu chính phủ phát hành5 tháng đầu năm 2013 bằng 70% cả năm 2012, khối lượng giao dịch thứ cấp bằng của cả năm 2012. khó khăn kinh tế đang thiết lập thêm những kỷ lục trên thị trường trái phiếu cho năm 2013. 19. Thưởng, phạt rõ ràng với HĐQT Mùa ĐHCĐ thường niên 2013 đã đi đến chặng cuối, triển vọng kinh doanh khó khăn khiến cổ đông khó tính hơn trong việc thông qua mức thù lao cho HĐQT. 22. Sóng ngầm cắt giảm nhân sự ngân hàng Lợi nhuận suy giảm, nhiều ngân hàng buộc phải cắt giảm và cắt giảm nhiều hơn nữa nhân sự để giảm chi phí. Nhân viên ngân hàng không chỉ đối mặt với việc giảm lương mà còn nơm nớp trong diện cắt giảm nhân sự. 24. Thách thức ngành ngân hàng Nhóm Công tác ngân hàng (BWG) gửi đến Chính phủ nhiều kiến nghị về chính sách liên quan đến hoạt động của ngành cũng như những thách thức trong dài hạn mà ngành phải đối mặt. 20. Thời sự kinh tế Nếu không hành động nhanh, Việt Nam có thể đánh mất lợi thế cạnh tranh so với Indonesia, Thái Lan, Myanmar… Đó là khuyến nghị của nhiều nhà đầu tưtại Diễn đàn DN Việt Nam (VBF) ngày 3/6/2013 27. Thị trường vàng TThị trường vàng quốc tế bước vào tháng 6 trong tư thế chờ đợi một số thông tin quan trọng. Trong nước, giá vàng SJC đã giảm so với mức cao của ngày 31/5, giá bán ra chốt tuần là 41 triệu đồng/lượng.Liên hệ đặt báo: Hà Nội: Chị Bích ThủySĐT: 0969.315.888; mail: thuyph@vir.com.vnTP. HCM: Chị Thanh BìnhSĐT: 0913.052.866; mail: thanhbinh@virhcm.com.vn
01/06/13 15:33 GMT+7
Kinh tế
Cắt giảm,Chung khảo,Ngân hàng,Nhân sự,Trái phiếu chính phủ,Đầu tư chứng khoán,Hội đồng quản trị,Sóng ngầm,Thị trường chứng khoán,Thưởng phạt,Quan sát
ĐTCK