Du khách Đức bị bắn trọng thương tại khu ổ chuột ở Brazil
(VOV) - Frank Daniel Benjamin, 25 tuổi, đã bị bắn trong một con hẻm tại khu phố nghèo nhất của khu ổ chuột Rocinha, phía nam Rio de Janeiro.
Một khách du lịch người Đức đã bị bắn vào bụng hôm 31/5 tại một trong những khu ổ chuột lớn nhất của Brazil - nơi những kẻ buôn bán ma túy kiểm soát bất chấp một cuộc trấn áp lớn của các cơ quan chức năng Brazil năm 2011.Một phần của khu ổ chuột Rocinha tại Rio de Janeiro (Ảnh: Reuters)Frank Daniel Benjamin, 25 tuổi, đã bị bắn trong một con hẻm tại khu phố nghèo nhất của khu ổ chuột Rocinha, phía nam Rio de Janeiro, nguồn tin của cảnh sát cho biết. Một cư dân địa phương đã đưa anh ta đến một đơn vị cảnh sát, tại đó anh ta được đưa vào bệnh viện với một vết thương nghiêm trọng ở gan.Vụ nổ súng này là diễn biến mới nhất của làn sóng bạo lực trong thời gian gần đây nhằm vào khách du lịch đến Rio, trong đó có vụ bắt cóc và hiếp dâm một du khách người Mỹ đã gây sốc cho ngành du lịch Brazil.Vụ bạo lực diễn ra chỉ vài tuần trước khi diễn ra các hoạt động khởi động cho World Cup 2014 tại thành phố Rio de Janeiro. Vụ việc này cũng cảnh báo về khả năng kiểm soát tội phạm và đảm bảo sự an toàn cho du khách tại Rio de Janeiro - nơi cũng sẽ tổ chức Thế vận hội năm 2016.Trong tháng Bảy tới, hàng trăm ngàn người Công giáo dự kiến sẽ đổ về Rio để được diện kiến Đức Giáo hoàng Francis khi ông có chuyến công du đầu tiên ra nước ngoài trên cương vị Giáo hoàng La Mã.Tình trạng bạo lực gần đây cũng khiến nhiều người đặt câu hỏi về hiệu quả của những nỗ lực nhằm "bình định" khu ổ chuột lớn của Rio bằng cách sử dụng quân đội và cảnh sát nhằm triệt phá các đường dây buôn bán ma túy.Khu ổ chuột Rocinha - một phần của thị trấn tồi tàn nằm trên sườn đồi dốc đã được "bình định" vào tháng 10/2011 và hiện nay là địa điểm thu hút khách du lịch nước ngoài trong các tour du lịch đến Brazil.Khách du lịch Đức bị bắn ở khu phố nghèo nhất của khu ổ chuột Rocinha - nơi các tay buôn bán ma túy kiểm soát với một mê cung những con hẻm nhỏ rất khó cho hoạt động tuần tra của cảnh sát và khách du lịch cũng ít khi lui tới đây, một nguồn tin cảnh sát nói với Reuters./.
01/06/13 17:04 GMT+7
Thế giới
Ổ chuột,Rio de Janeiro,Du khách,Brazil,Cảnh sát,Ma túy,Bắn,Buôn bán,Nghèo,Đức giáo hoàng,Bạo lực
VOV