Nguy cơ mắc bệnh vì tham mua củ quả ven đường?
Đi một vòng quanh các cung đường có vỉa hè ở Hà Nội những ngày nắng nóng này, chúng ta dễ dàng nhận ra, người tiêu dùng đang có xu hướng lựa chọn rau, củ, quả bày bán ven đường. Tuy nhiên, rất nhiều người đã "dính" lừa trước kiểu quảng cáo một đằng chất lượng một nẻo, thậm chí không ít trường hợp bị ngộ độc, tiềm ẩn bệnh tật sau quá trình sử dụng.
Chỉ cần dạo qua một vài tuyến đường chính ở nội thành như Nguyễn Xiển, Nguyễn Trãi, Phạm Văn Đồng..., bất kì ai cũng dễ dàng bắt gặp những quầy hàng lớn nhỏ mọc lên san sát, bày bán đủ các loại rau, củ, quả. Theo khảo sát của PV Người Đưa Tin, giá các loại mặt hàng này thời gian gần đây giảm mạnh khiến cho người mua bất ngờ. Giá dưa hấu Sài Gòn là 8.000đồng/kg; dưa lê, dưa bở dao động 8.000 đồng - 10.000 đồng/kg. Một số mặt hàng như bầu, bí... cũng giảm giá mạnh xuống còn 1.000 - 1.500 đồng/quả...Anh Hòa, bán dưa hấu trên đường Nguyễn Trãi, cho biết: "Năm nay, rau quả được mùa nên hàng từ khắp nơi đổ về nhiều, giá giảm mạnh. Tuy nhiên, cùng thời điểm, giá các mặt hàng cùng loại được bày bán trong chợ lại cao hơn 1,5 đến gần 2 lần. Theo ghi nhận của PV, tại các quầy hàng dọc đường Nguyễn Xiển, dưa hấu được xếp thành từng đống lớn, chất chồng lên nhau nằm dưới những lán che tạm bợ. Đối với các mặt hàng khác như vải, ổi, xoài..., chủ hàng phải thường xuyên tưới nước để giữ quả tươi.Chị Lê Mai (đường Phạm Văn Đồng, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: "Do trời nắng nóng nên dưa hấu rất dễ bị thối. Hơn nữa, loại dưa này lại thường bị hỏng từ bên trong nên rất khó phát hiện, nếu người mua chủ quan. Nhiều người không kiểm tra kĩ, về bổ dưa ra mới ngã ngửa vì bên trong đã hỏng hết". Cũng theo chị Lê Mai, dưa nhanh hỏng nhất là những quả dưa đã bổ dở. Có nhiều người chỉ mua một nửa nên phần còn lại thường được người bán bày chung với những quả còn nguyên. Hơn nữa, chúng không được bảo quản cẩn thận mà vứt chỏng chơ bên những sạp hàng trong điều kiện thời tiết oi nóng. Người bán thường hạ giá rất thấp chỉ 3.000 - 4.000 đồng/kg với loại dưa này, đánh vào lòng tham của người tiêu dùng.Theo TS Nguyễn Văn Lân (trường đại học Vinh) thì củ, quả bị thối vỏ hoặc một vị trí nào đó trong quả, hoặc bề ngoài bị dập nát, vi khuẩn sẽ xâm nhập vào rất nhanh và gây thối rữa. Nếu quá trình đó đơn thuần do vi khuẩn làm hỏng củ quả, người dùng có thể cắt bỏ chỗ thối, dùng những nơi chưa bị hỏng. Nhưng nhiều trường hợp, củ quả bị chuột cắn thì không đơn giản chút nào. Bởi chuột là loài động vật mang nhiều ký sinh trùng, dễ lây bệnh. Cũng theo tiến sỹ Lân những quả có độ ngọt đậm như dưa hấu, khi bị chuột cắn hay bị vi khuẩn xâm nhập vào, rất nhanh thối bên trong. Mắt thường, chúng ta thấy chỉ là vết thâm nhỏ trên vỏ nhưng có thể bên trong đã thối hết. Vì vậy, người mua phải hết sức thận trọng khi mua quả, củ trong ngày nắng nóng này.Tiến sỹ Trần Sơn (trường đại học Nông nghiệp I Hà Nội), cho rằng: Vi khuẩn xâm nhập vào quả, củ bằng nhiều con đường khác nhau. Nhìn quả rất tươi, màu sắc sẫm, bắt mắt nhưng bên trong đã thối. Với một số củ, quả, chỉ cần côn trùng chích nhẹ vào vỏ là có thể bị vi khuẩn gây thối. Vì vậy, nếu không chọn lựa kĩ, người mua rất có thể bị nhiễm một số vi khuẩn trong quá trình ăn những loại hoa quả như vậy.Phạm Thiệu - Quỳnh Chi
01/06/13 12:56 GMT+7
Đời sống
Dưa hấu,Dưa,Vi khuẩn,Nắng nóng,Lê Mai,Người mua,Nguyễn Xiển,Bày bán,Mặt hàng,Phạm Văn Đồng,Chuột
ĐS&PL