Ngân hàng Việt lên tiếng về vụ Liberty Reserve
TP - Trao đổi với PV Tiền Phong, ngày 31/5, đại diện Vietcombank, Vietinbank, DongA Bank, ACB đều khẳng định không có quan hệ giao dịch với tổ chức chuyển tiền tại Mỹ Liberty Reserve (tổ chức bị cáo buộc rửa tiền và website của tổ chức này tại Việt Nam có dịch vụ chuyển tiền thông qua một số ngân hàng).
Một đại diện Vietinbank cho hay, ngân hàng chỉ hợp tác với những đối tác chuyển tiền và ngân hàng đại lý có uy tín trên thế giới và không có quan hệ hợp tác với Liberty Reserve (LR). Qua rà soát, không có tài khoản nào liên quan đến Liberty Reserve được mở tại Vietinbank.Phó tổng giám đốc ACB, ông Nguyễn Thanh Toại cho biết, sau khi rà soát lại, ngân hàng phát hiện có khách hàng liên quan đến LR mở tài khoản tại ACB chi nhánh Hải Dương. “Tuy nhiên, ACB không hề ký hợp đồng hợp tác với Cty chuyển tiền LR này”, ông Toại khẳng định.Đại diện Vietcombank khẳng định, ngân hàng không có bất kỳ thỏa thuận hợp tác nào với LR. Ngoài việc hợp tác trực tiếp với hàng nghìn ngân hàng lớn, có uy tín tại nước ngoài, Vietcombank đã ký hợp đồng với các Cty chuyển tiền quốc tế có uy tín như Money Gram, TNMonex và Uniteller.Đây là các Cty được cơ quan quản lý Mỹ cấp phép và hoạt động dưới sự kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo tuân thủ các qui định về chống rửa tiền của Mỹ.“Khách hàng có nhu cầu chuyển tiền từ nước ngoài vào tài khoản mở tại Vietcombank chỉ có thể thực hiện theo hai phương thức: Giao dịch thông qua các điểm giao dịch của ngân hàng nơi khách hàng đang cư ngụ hoặc sử dụng dịch vụ của các Cty chuyển tiền là các đối tác của Vietcombank nói trên”, đại diện Vietcombank cho biết.Ngân hàng DongA Bank khẳng định, hiện có quan hệ hợp tác với nhiều đối tác chuyển tiền và ngân hàng đại lý có uy tín trên thế giới. Các hợp tác này đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng chống rửa tiền quốc tế. “DongA Bank không có bất cứ quan hệ hợp tác nào với LR”, đại diện ngân hàng nói.Phạm Tuyên
01/06/13 08:23 GMT+7
Kinh tế
Chuyển tiền,Liberty reserve,Ngân hàng,Vietcombank,ACB,Rửa tiền,Ngân hàng công thương việt nam,Ngân hàng đông á,Quan hệ hợp tác,Uy tín,Hợp tác
Tiền Phong