RFC Vietnam Challenge 2013 sẵn sàng khai cuộc
Chiều qua (31/05), những công tác cuối cùng cho giải đua xe địa hình RFC Vietnam Challenge 2013 như khám xe, công bố lịch trình, số lượng đội tham gia … đã hoàn tất, trước khi chính thức khởi tranh vào hôm nay.
Họp báo trước ngày khai cuộcRFC Vietnam Challenge – Halong 2013 là giải đua xe địa hình quốc tế đầu tiên tại Việt Nam, diễn ra từ ngày 01 đến ngày 05/06 tại khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu tỉnh Quảng Ninh, với sự tham gia của 40 đội trong và ngoài nước (Malaysia, Hàn Quốc và Lào). Đặc biệt giải năm nay còn có sự góp mặt của một đội đua nữ.Tay đua người Malaysia và đội đua nữ duy nhất của giảiTương tự như giải Halong Challenge năm ngoái, mỗi đội tham gia RFC Vietnam Challenge 2013 gồm ít nhất 2 người/1 xe được trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn như khung chống lật, bình cứu hỏa, dây an toàn 4 điểm… Ngoài ra, yêu cầu tối thiểu đối với xe tham gia phải có tời và ông thở để có thể di chuyển dưới nước.Trọng tài khám xeRFC Vietnam Challenge 2013 có 14 bài thi với nhiều địa hình khác nhau như vượt dốc, thử độ nghiêng, vượt bãi lầy, lội nước, leo đá và đặc biệt là đi xuyên rừng.Các “chiến binh” tham gia RFC Vietnam Challenge 2013Bên cạnh đó, từ năm nay, RFC Vietnam Challenge chính thức nằm trong hệ thống giải Rainforest Challenge (RFC) Quốc tế được tổ chức trên khắp thế giới với sự kiến chính tại Malaysia vào tháng 12 hàng năm.Các thông tin chi tiết về RFC Vietnam Challenge – Halong 2013 được đăng tải trên website chính thức của giải www.vietnamchallenge.vn.Lê Thắng (TTTĐ)
01/06/13 07:49 GMT+7
Kinh tế
Địa hình,Giải đua,Đội đua,Malaysia,Khai cuộc,Bình cứu hỏa,Bãi lầy,Lội nước,Xuyên rừng,Tuần Châu,Độ nghiêng
AutoDaily