4 mỹ nam phải chịu nhiều oan ức
(2Sao) - Lee Jun Ki, Lee Dong Wook, Kwon Sang Woo và Song Joong Ki đều từng hóa thân thành các nhân vật bị đổ tội oan trên màn ảnh nhỏ xứ Hàn.
1. Lee Jun KiVào tháng 8 tới, mỹ nam Lee Jun Ki sẽ tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với vai diễn Jang Tae San trong dự án phim truyền hình Two Weeks. Anh chàng Tae San đã phải chịu oan ức lớn khi bị đổ tội giết người. Đúng lúc đó, anh chàng phát hiện ra mình có một cô con gái và cô bé đang bị mắc bệnh hiểm nghèo. Từ đây, anh phải chạy đua với thời gian 2 tuần để tìm cách cứu chữa cho con gái.2. Lee Dong WookTrong Heaven's Order, Choi Won (Lee Dong Wook) là một ngự y giỏi. Tuy nhiên, anh vô tình bị vướng vào những tranh đoạt chốn cung đình và bị đổ tội oan là có âm mưu đầu độc nhà vua. Để tự bảo vệ mình cũng như cứu chữa cho cô con gái đang bệnh nặng, Choi Won phải lẩn trốn và cố gắng tìm chứng cớ minh oan cho mình.3. Kwon Sang WooVai diễn Ha Ryu của Kwon Sang Woo trong Yawang cũng phải chịu không ít oan ức. Đau đớn thay, những oan ức của Ha Ryu do chính Da Hae (Soo Ae) - người con gái mà anh hết mực thương yêu gây ra. Anh chàng đã phải ngồi tù vì tội giết người thay cho Da Hae.4. Song Joong KiTrong Nice Guy, anh chàng Maru (Song Joong Ki) đã vì người yêu Jae Hee (Park Si Yeon) mà chấp nhận vứt bỏ tương lai sáng ngời của mình để thay cô nhận tội giết người. Trớ trêu thay, không lâu sau đó, cô nàng Jae Hee vì muốn leo lên tầng lớp thượng lưu nên đã phản bội Maru và kết hôn với một người đàn ông giàu có.Gặp lại Maru sau khi ra tù, Jae Hee cảm thấy day dứt và đã mang tiền đến nhà anh với hy vọng bù đắp cho anh chàng. Thế nhưng Maru đã đem trả tờ ngân phiếu, khiến chồng của Jae Hee vô tình biết chuyện. Vì muốn bảo vệ bản thân, Jae Hee đã vu vạ rằng mình bị Maru tống tiền, khiến anh bị cảnh sát bắt giữ và tra hỏi.Nhược Anh(TH)
01/06/13 12:19 GMT+7
Giải trí
Đổ tội,Lee Dong Wook,Mỹ nam tử,Lee Jun Ki,Giết người,Kwon Sang Woo,Cứu chữa,Con gái,Park Shi Yeon,Màn ảnh,Chứng cớ
VietnamNet