11 người bị bắt cóc ở Mexico
(Kienthuc.net.vn) - Cảnh sát Mexico City hiện đang tiến hành điều tra vụ bắt cóc 11 người tại một quán bar ở thành phố này.
Ảnh của các nạn nhân được dán bên ngoài quán bar xảy ra vụ bắt cóc.Vụ bắt cóc xảy ra tại quận Zona Rosa thuộc Mexico City. Một nhóm nghi phạm mang theo súng được cho là vào một quán bar để cướp tài sản, nhưng sau đó đã bắt cóc 11 người, bao gồm 4 phụ nữ và 1 trẻ em trước khi bỏ trốn.“Dường như mục đích ban đầu của bọn chúng là cướp tài sản trong quán bar, nhưng cuối cùng bọn chúng đã bắt cóc 11 người”, một quan chức của thành phố Mexico City cho biết.Tờ Reforma của Mexico cho biết các nạn nhân đã bị một người đàn ông có vũ khí đưa lên một chiếc xe được cho là mang biển cảnh sát.Gia đình của các nạn nhân đã kiện những kẻ thực hiện vụ bắt cóc lên tòa án. Tuy nhiên, cảnh sát cho đến nay vẫn chưa tìm thấy tung tích của nghi phạm cũng như các nạn nhân.: :
01/06/13 18:55 GMT+7
Pháp luật
Bắt cóc,Mexico,Quán bar,Nạn nhân,Nghi phạm,Cảnh sát,Cướp,Bệnh zona,Tài sản,Tung tích,Bị bắt cóc
Kiến Thức