Ronaldo được lấy số đo để dựng tượng sáp
(VOV) - Các nhà điêu khắc đã lấy số đo của Cristiano Ronaldo để dựng tượng sáp cho bảo tàng sáp ở Madrid.
Những tấm hình Cristiano Ronaldo đang lấy số đo cơ thể mới đây khiến dư luận lo ngại về một động thái chuẩn bị cho sự ra đi của anh từ Real Madrid. Tuy nhiên, không phải vậy, đây chỉ đơn thuần là việc các nhà điêu khắc lấy số đo của Ronaldo để dựng tượng sáp cho bảo tàng sáp ở Madrid.Cầu thủ 28 tuổi này đã mặc áo của ĐT Bồ Đào Nha sau đó cởi trần để các nhà điêu khắc đo bàn tay, cổ, thân, bụng và chân bằng cách sử dụng la bàn, thước dây, bút chì và giấy.Khi được hỏi về mong muốn tượng sáp của mình được tạo dáng như thế nào, Ronaldo cho biết: "Tôi không biết, có lẽ một cái gì đó tự nhiên và đơn giản, như hình ảnh của tôi mọi người thường thấy trên sân bóng đá: đứng thẳng và nhìn thẳng về phía trước".Thời gian qua, đã xuất hiện nhiều đồn đoán về tương lai của Ronaldo với tin anh sẽ trở lại Manchester United hoặc chuyển sang Chelsea. Tuy nhiên, Ronaldo cho biết sẽ tôn trọng hợp đồng hiện tại của anh tại Bernabeu, kéo dài đến năm 2015, nhưng không chắc chắn nơi sẽ tiếp tục sự nghiệp của mình sau đó. Ronaldo sẽ không chơi trong trận đấu với Osasuna ngày 1/6 – trận cuối cùng La Liga của Real, do bị chấn thương ở lưng./.Hình ảnh Ronaldo lấy số đo để dựng tượng sáp:Tượng sáp Ronaldo ở Porto
01/06/13 12:44 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Dựng tượng,Số đo,Điêu khắc,Madrid,Cristiano Ronaldo,Thước dây,Tượng,Bảo tàng,Real madrid,La bàn
VOV