Colombia: Cáo buộc của Venezuela không có cơ sở
Tổng thống Colombia, Juan Manuel Santos, coi cáo buộc của chính phủ Venezuela về việc Colombia tìm cách gây mất ổn định là “vô lý,” đồng thời đề nghị hai bên giải quyết một cách thận trọng, thông qua kênh ngoại giao điều mà ông cho là “sự hiểu lầm.”
Tổng thống Juan Manuel Santos.(Nguồn: Phủ tổng thống Colombia)Phát biểu tại một buổi lễ tại thành phố Palmira ngày 31/5, ông Santos cho rằng sẽ là vô lý nghĩ rằng chính phủ Colombia biết và tồi tệ hơn là ủng hộ một hành động nào đó để gây bất ổn cho chính phủ Venezuela. Theo ông, đã có một sự “hiểu lầm” của Venezuela, bởi vì Colombia là nước bị hại nhiều hơn nếu nước láng giềng này gặp khó khăn. Đây là bình luận đầu tiên của ông Santos trước phản ứng gay gắt của Caracas về việc hôm 29/5 ông đã tiếp cựu ứng cử viên tổng thống Venezuela Henrique Capriles. [Căng thẳng trong quan hệ giữa Venezuela-Colombia]  Vị thủ lĩnh của phe đối lập này bị chính phủ Venezuela tố cáo không tôn trọng kết quả bầu cử và chịu trách nhiệm về những hành động bạo lực trong những cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử hồi tháng Tư, khiến ít nhất 11 người bị thiệt mạng, và đang tìm cách cấu kết với các thế lực cánh hữu ở Colombia để gây bất ổn tại Venezuela. Tổng thống Venezuela, Nicolás Maduro, cảm thấy bị phản bội trước hành động của ông Santos và vì vậy đang xem xét lại quan hệ giữa hai nước cũng như cân nhắc liệu có tiếp tục bảo trợ các cuộc đàm phán hòa bình giữa chính phủ Colombia và Lực lượng vũ trang cách mạng (FARC) hay không. Theo ông Maduro, trong khi rất bận tranh cử mới đây, ông đã phải dành thời gian để tiếp đặc phái viên của Tổng thống Santos và được phép của ông Santos, đã trao đổi với FARC nhằm đạt được thỏa thuận hòa bình tại Colombia. Tiến trình hòa bình tại Colombia đã có bước tiến quan trọng khi chính phủ và FARC vừa đạt được thỏa thuận về vấn đề đất đai và phát triển nông thôn, được đánh giá là vấn đề gai góc nhất trong chương trình đàm phán nhằm tìm kiếm giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột vũ trang kéo dài gần 5 thập kỷ qua tại Colombia. Tại cuộc thương thảo diễn ra tại thủ đô Havana này, Cuba và Na Uy là các nước bảo trợ, còn Venezuela và Chile đóng vai trò “đồng hành.” Cùng ngày, trưởng đoàn đàm phán của chính phủ Colombia tại các cuộc hòa đàm với FARC, cựu Phó tổng thống Humberto de la Calle, coi căng thẳng ngoại giao giữa Colombia và Venezuela là “rất đáng ngại.” Phát biểu trên một đài phát thanh, ông De la Calle bày tỏ mong muốn Venezuela tiếp tục có mặt tại bàn đàm phán. “Vai trò của họ (Venezuela) trong cuộc đàm phán trong thời gian qua là rất quan trọng, và thực sự là chúng tôi muốn Venezuela tiếp tục vai trò đó,” ông nói. Trong khi đó, báo El Tiempo (Colombia) cho biết Bộ ngoại giao Colombia và Venezuela đã có cuộc tiếp xúc đầu tiên nhằm giải quyết bất đồng. Báo cho hay Ngoại trưởng Colombia María Ángela Holgúin đã gửi điện cho người đồng cấp Venezuela Elías Jaua và bức điện này đã được hồi âm./.Quang Sơn/Buenos Aires (Vietnam+)
01/06/13 09:49 GMT+7
Thế giới
Colombia,Venezuela,Tổng thống,Chính phủ,Hòa bình,Đàm phán,Bảo trợ,Hiểu lầm,Hành động,Ngoại giao,Cáo buộc
TTXVN