“Chạy đua” chương trình cho thiếu nhi
(Chinhphu.vn) - Tại Hà Nội, gần như có một cuộc "chạy đua" khi một số chương trình cho thiếu nhi được mở cửa sớm, hàng loạt chương trình nghệ thuật, giải trí đã được các đơn vị, nhà hát tung ra vào dịp ngày quốc tế thiếu nhi 1/6 để thu hút và chào đón em bước vào hè.
Một chương trình kịch dành cho thiếu nhi.Rất nhiều phụ huynh đang nghe ngóng để chọn cho con mình một chương trình vừa chất lượng vừa hấp dẫn nhưng hình như cũng không dễ dàng khi quyết định trước một “biển” chương trình cần sự cân nhắc một cách hợp lý cho lứa tuổi của con.Là đơn vị luôn có vở diễn mới, nhà hát Tuổi trẻ “gắn tên” với hàng loạt chương trình của các nghệ sĩ như: Trái đất này là của chúng mình biểu diễn ngay tại rạp Tuổi trẻ (Ngô Thì Nhậm, Hà Nội), Nụ cười thiên thần của NS Hồng Kỳ và Vân Dung cùng tài nghệ của chàng Rocker nhí trong chương trình Tìm kiếm tài năng Việt Nam Cao Hà Đức Anh (tại Nhà hát Lớn), Câu chuyện Thiên Nga của NS Đức Hải và Nguyệt Hằng (tại rạp Công Nhân)...Danh hài Quang Thắng “tung chiêu” phục vụ trẻ em cùng ảo thuật gia Hoàng Nghiêm trong chương trình Cười tặng bé tại Cung Thiếu nhi Hà Nội; Xuân Bắc sánh đôi Tự Long với Bí mật chuyện kể tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Nụ cười bé thơ tại Triển lãm Giảng Võ, Mơ ước tuổi thiên thần tại Công viên nước Hồ Tây , Tôn Ngộ Không đại náo thiên cung tại Rạp Xiếc Trung Ương, Ở nhà một mình của Nhà hát kịch Việt Nam tại số 1 phố Tràng Tiền…Với mỗi chương trình, nhà sản xuất đều đưa vào những hình ảnh dí dỏm, thân thuộc với các em thiếu nhi hứa hẹn các em sẽ có những bữa tiệc nghệ thuật vui vẻ như: chú Tễu, chú voi con nổi tiếng ở Bản Đôn, Sói và Thỏ quen thuộc trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng “ Hãy đợi đấy”, chú gấu Panda tốt bụng…Tính giáo dục trong các chương trình được các nghệ sĩ đề cao rất rõ ràng. Nếu như "Bí mật chuyện kể" của Xuân Bắc – Tự Long là những câu chuyện về cuộc đấu trí của học sinh ngoan với những học sinh hư có phần hài hước thì "Câu chuyện Thiên Nga" của Đức Hải và Nguyệt Hằng kể câu chuyện cổ tích "Chú vịt con xấu xí" của nhà văn Andersen (Đan Mạch) về quá trình một bé "vịt con xấu xí" trở thành một cô thiên nga xinh đẹp tự tin vào bản thân và sống có trách nhiệm.Nhà hát Chèo Hà Nội chiêu đãi các em bằng chùm tiểu phẩm Khắc nhập khắc xuất, Ăn khế trả vàng và Cây đàn thần. Theo kế hoạch, nhà hát sẽ dành tháng 6 phục vụ cho chương trình thiếu nhi tại rạp Đại Nam. Chương trình có sự tham gia diễn xuất của các nghệ sỹ Nhật Tuấn, Quốc Phòng, Thu Hòa, Mạnh Hùng... và đặc biệt là NSƯT Minh Vượng. Nội dung của những tiểu phẩm đều dựa trên những câu chuyện cổ tích quen thuộc với các em thiếu nhi có đưa vào những vấn đề xã hội một cách nhẹ nhàng, dễ hiểu như bảo vệ môi trường, các thói hư tật xấu, lòng tham, tính đố kỵ trong cuộc sống thường ngày để định hướng cho các em một cái nhìn tích cực.Không dễ dãi với khán giả nhỏ"Tập kịch thiếu nhi tưởng vui nhưng mà cũng... cực. Bởi vì kịch thiếu nhi thường đông người, xử lý một cảnh như vậy rất vất vả", Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ Trương Nhuận bày tỏ.Đối tượng phục vụ chính của Nhà hát Tuổi trẻ "mùa quốc tế thiếu nhi" vẫn là hợp đồng biểu diễn từ các cơ quan, đoàn thể. Nhiều công ty trước đây có hình thức khen thưởng, nhưng giờ đây họ muốn cho các bé đi xem kịch. Nhiều bé trước kia chưa biết kịch là gì, giờ được xem kịch tỏ ra rất thích và bắt đầu thích thú với môn nghệ thuật sân khấu" – ông Trương Nhuận cho biết.Theo NSƯT Trương Nhuận, một chương trình thiếu nhi muốn làm hay không dễ. Tuy nhiên mang lại niềm vui cho trẻ thơ nhân ngày Tết của các em là điều mong muốn của các nghệ sỹ cũng như các bậc phụ huynh. Bé nào cũng háo hức mong muốn được nhận quà, nhận được sự yêu thương, quan tâm của gia đình và xã hội.Cùng chung cảm nhận, nghệ sĩ Tự Long cho biết, xây dựng một chương trình cho trẻ em thật sự khó hơn cho người lớn vì nó vừa phải thuyết phục được người lớn vừa phải thu hút được sự quan tâm của các em nhỏ. Cùng với việc làm mới nội dung thì điều quan trọng không kém là phải dạy cho các em những gì nên làm và không nên làm, trong đó đặc biệt là tính hướng thiện.Phương Liên
01/06/13 11:09 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Tự Long,Thiên nga,Nhà hát tuổi trẻ,Nghệ sĩ,Đức Hải,Xuân Bắc,Quốc tế thiếu nhi,Tiểu phẩm,Cổ tích,Nghệ sĩ ưu tú
Chính Phủ