Hot girl Mai Thỏ 'cặp kè' Lee Thiên Bảo
Sau hot girl Hà Thành, cựu thành viên V.Music tiếp tục chọn một gương mặt khá hot để đóng MV.
Sau mini album Hạnh phúc riêng mình, Lee Thiên Bảo tiếp tục thực hiện single Buông tay là cách anh chọn, đánh dấu sự kết hợp đặc biệt của anh và nhạc sĩ Khánh ĐơnTừng "kết đôi" thành công với mẫu Tây Andrea trong 2 MV Hãy cố quên và Hạnh phúc riêng mình, Lee Thiên Bảo lần tiếp tục "cặp kè" hot girl Mai Thỏ.Lee Thiên Bảo cho biết, Mai Thỏ đang tất bật thi học kì cũng như lịch quảng cáo và chụp ảnh khá dày đặc nên cả hai đã phải sắp xếp thời gian rất kĩ mới có thể thực hiện MV này. Tuy nhiên, nhờ sự nhiệt tình và làm việc chuyên nghiệp của “hot girl ngực khủng” nên mọi việc đều diễn ra khá ổn thỏa. Trong MV, cả hai sẽ có những cảnh diễn tình cảm với nhau.Cựu thành viên V.Music cũng tiết lộ Buông tay là cách anh chọn có thể coi là phần tiếp theo của Quên cách yêu - ca khúc từng được ca sĩ Lương Bích Hữu thể hiện thành công. Tuy nhiên, anh cũng không ngại nếu bị coi là "ăn theo" hit của đàn chị vì mỗi ca khúc đều có những cảm nhận và lắng đọng riêng.Single Buông tay là cách anh chọn dự kiến phát hành vào đầu tháng 6, gồm 3 sáng tác. Ngoài ca khúc chủ đề, single còn có một ca khúc do chính Lee Thiên Bảo viết và một ca khúc sôi động của nhạc sĩ Nguyễn Đình.Sau khi rời nhóm V.Music để đi theo con đường solo, Lee Thiên đã nỗ lực rất nhiều để ghi dấu ấn của riêng mình trong làng Vpop. Sau single này, anh sẽ tiếp tục thực hiện dự án album đầu tay.Cùng xem những hình ảnh của "cặp đôi" này:Bộ ảnh được thực hiện bởi Hi studio, stylist : Duy Kei, nhiếp ảnh gia Antoni Minh.Phương GiangTheo Infonet
01/06/13 15:00 GMT+7
Giải trí
Hot girl,MV,Buông tay,Single,Ca khúc,Cặp kè,Học kì,Andrea,Lương Bích Hữu,Nhạc sĩ,V-pop
Zing