MV 'Bye Bye Label Together' ra mắt làm tăng nhiệt mùa hè
Ngày 24/5, tại buổi ra mắt 4 MV của Kotex Style, các teen đã được mãn nhãn với những hình ảnh lung linh và thông điệp vô cùng ý nghĩa “Tự tin thể hiện - Tạm biệt định kiến” được truyền tải mạnh mẽ.
Sự kết hợp của bộ tứ Chi - Nhi - Gil - Su giúp kêu gọi các xì tin girl cá tính hãy luôn là chính mình, hứa hẹn khởi đầu một mùa hè đầy sôi động.Ngay từ bên ngoài khán phòng, không khí đã xôm tụ và “nóng hừng hực”:Tập tạo dáng với nhau trước nè.Đội quân Bye Bye Label hùng hậu quá. Ai cũng xinh tươi như hoa nhỉ.Vào đến khán phòng, không khí cũng xôm tụ chả kém. Ai cũng hồi hộp, háo hức chờ đợi MV.Nhưng khi trò chơi bắt đầu thì quên hết mọi hồi hộp mà tập trung... đưa tay tranh nhau trả lời.Và lần đầu tiên, bốn nàng đại sứ Bye Bye Label hát live cùng nhau:Nhi - Gil - Su cùng hát Sống thật một cá tính.Sau đó “em út”Chi Pu cũng lên sân khấu tham gia. Cô nàng biểu diễn rất sung và tự tin chả kém ba bạn.Một vài hình ảnh trong MV:Gil Lê "vạn người mê" trong MV Quái Phong Cách.Trường Linh (Q7, TP. HCM) nhận xét “Xem xong MV mình đã bị Gil hút hồn. MV quay rất tinh nghịch, lại thể hiện rất đúng tinh thần bài hát và có nhiều góc quay đẹp. Trong số 4 MV, mình thích nhất Quái Phong Cách. Mình sẽ giới thiệu MV này cho bọn bạn thưởng thức”.Dàn mỹ nữ của MV Chảnh Dễ Thương.Mỹ Tiên (Q. Bình Thạnh, Tp.HCM) lại rất tâm đắc: “Mình rất thỏa mãn khi xem MV của chị Nhi, rất đúng tên gọi Chảnh Dễ Thương. Các bạn diễn rất hay, có nhiều sáng tạo, trang phục đẹp và cảnh lung linh. Mình thích nhất cảnh các bạn vừa đi vừa hất tóc. Tuy nhìn không quá khó nhưng chắc cả đội đã phải quay đi quay lại cho thật đều. Và thực sự MV này xứng đáng để mình bình chọn và share cho bạn bè”.MV Quậy Đáng Yêu ngập tràn màu sắc.Minh Hùng (Nguyễn Trãi, Q1, TP. HCM) nói: “Mình mê rap và cực thích MV của Suboi. MV được đầu tư kỹ lưỡng và có thể nhìn thấy sự cố gắng hết mình của những bạn tham gia. MV cũng rất sáng tạo khi vận dụng những loại hình nghệ thuật đường phố để thể hiện cá tính Quậy Đáng Yêu. Mình tin chắc bọn con trai như tụi mình cũng sẽ vote ngay sau khi xem xong MV, vì chỉ có thể mô tả bằng hai chữ: quá đỉnh”.Vận động viên Chi Pu trong MV Tiểu Thư Cá Tính.Ngọc Hân (Q5, TP. HCM): “Mình rất thích MV Tiểu Thư Cá Tính. Ấn tượng nhất cảnh Chi Pu chạy đua, mặt chị ý ngầu và đáng yêu quá. Mình sẽ thăm trang byebyelabel.girlspace.com.vn hàng ngày, vừa để thưởng thức MV mỗi ngày, lại còn được làm trắc nghiệm cá tính, vừa để bình chọn cho MV và rinh quà bự”.Hãy chia sẻ 4 MV lên Facebook cho bạn bè cùng thưởng thức. Để ủng hộ cho các đội cá tính vào byebyelabel.girlspace.com.vn để bình chọn cho MV mà bạn yêu thích nhất. Còn nhiều trò chơi đố vui đang chờ bạn tại đây cùng với 1 chiếc iPod sành điệu mỗi ngày. Thời gian bình chọn và chơi game nhận quà chỉ kéo dài đến hết ngày 14/6.Tư liệu: Bye Bye LabelTheo Infonet
01/06/13 09:19 GMT+7
Giải trí
MV,Chi Pu,Cá tính,Bình chọn,Đáng yêu,Xem xong,Tiểu thư,Khán phòng,Thưởng thức,Hồi hộp,Suboi
Zing