Xử lý tang vật vi phạm: Không đơn giản!
(HQ Online)- Thời gian qua, nhiều vụ buôn lậu qua sân bay quốc tế Nội Bài đã được lực lượng Hải quan kịp thời phát hiện. Tuy nhiên, theo đại diện Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan Hà Nội), khâu xử lý tang vật vi phạm và hành vi vi phạm của đối tượng vận chuyển lại gặp khó khăn do những bất cập trong các quy định hiện hành cũng như công tác phối hợp với cơ quan liên quan.
Nhiều tang vật vi phạm cơ quan Hải quan vẫn phải lưu giữ trong kho do gặp khó khăn trong khâu xử lý. Trong ảnh: Số súng hơi nhập khẩu trái phép đang bị thu giữ tại kho tang vật của Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài. Ảnh: Q.HÙNGTrở lại vụ việc buôn lậu ngà voi do Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài thu giữ cuối năm 2012. Ngày 8-11-2012, trong quá trình làm thủ tục cho hành khách nhập cảnh trên chuyến bay mang ký hiệu SQ176 từ Singapore hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, Hải quan sân bay Nội Bài đã phát hiện hành lý của hai hành khách Lê Viết Dương, sinh năm 1988 (địa chỉ xã Hòa Phú, huyện Ứng Hòa, TP. Hà Nội) và Lê Văn Nam, sinh năm 1986 (địa chỉ xã Hòa Lâm, huyện Ứng Hòa, TP. Hà Nội) cất giấu một lượng lớn ngà voi.Toàn bộ số ngà voi được chứa trong 4 kiện hành lý ký gửi của 2 đối tượng Nam và Dương. Tổng cộng có 26 khúc ngà động vật với độ dài khác nhau, có trọng lượng khoảng trên 120 kg. Tiếp tục kiểm tra các giấy tờ liên quan đến lô hàng trên, 2 đối tượng khai nhận đã không khai báo hải quan và không xuất trình được giấy phép NK của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cũng như các giấy tờ liên quan.Trong thời gian đó, cơ quan Hải quan đã tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan để xử lý. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa xử lý được số tang vật cũng như đối tượng vận chuyển số ngà voi đó, do những vướng mắc trong công tác phối hợp cũng như các quy định hiện hành.Trưởng phòng Phòng chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan Hà Nội) Trần Quốc Hùng cho biết, vụ việc hiện nay vẫn chưa xử lý do cơ quan Hải quan không thể định giá được tang vật vi phạm theo yêu cầu của Viện Kiểm sát Nhân dân TP. Hà Nội.Cụ thể, Viện Kiểm sát Nhân dân TP. Hà Nội đã có công văn gửi Cục Hải quan Hà Nội về việc phân loại hành vi vi phạm của Lê Viết Dương và Lê Văn Nam. Quan điểm của Viện Kiểm sát Nhân dân TP. Hà Nội nêu: “Do Cục Hải quan chưa trưng cầu định giá đối với số ngà voi đó (theo từng đối tượng vi phạm) nên Viện Kiểm sát Nhân dân TP. Hà Nội chưa có đủ cơ sở để phân loại vi phạm của Lê Viết Dương và Lê Văn Nam”.Theo Cục Hải quan Hà Nội, ngà voi châu Phi có tên khoa học là Loxondonta Africa, thuộc Phụ lục I của CITES, là mặt hàng nghiêm cấm NK nên không có thông tin để xác định trị giá tính thuế. Mặt khác, đây là mặt hàng nghiêm cấm lưu thông trên thị trường nên trên thực tế không thể xác định được giá.Tại Quyết định 11/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về cấm XK, NK, mua bán mẫu vật một số loài động vật hoang dã thuộc các phụ lục của công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp đã quy định cấm XK, NK, mua bán những sản phẩm mẫu vật voi châu Phi và sản phẩm chế tác từ voi châu Phi.Theo ông Trần Quốc Hùng, hiện cũng chưa có văn bản nào hướng dẫn việc định giá tang vật vi phạm là hàng cấm. Chính vì vậy, trong quá trình tham gia góp ý vào Nghị định thay thế Nghị định 97/2007/NĐ-CP và Nghị định 18/2009/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ quy định xử phạt hành chính và cưỡng chế thi hành quyết định hành chính trong lĩnh vực hải quan, Cục Hải quan Hà Nội đã đề nghị quy định rõ căn cứ xác định trị giá đối với tang vật vi phạm không được phép lưu thông trên thị trường để đảm bảo đúng luật, tránh gây ách tắc trong việc xác định thẩm quyền xử lý dẫn tới việc xử lý kéo dài thậm chí hết hạn như tang vật là ngà voi và sản phẩm từ ngà voi, súng hơi dùng để săn bắn.Theo Cục Hải quan Hà Nội, không chỉ việc xử lý tang vật là động vật hoang dã và sản phẩm động vật hoang dã gặp khó khăn, mà việc xử lý đối với các tang vật khác cũng đang vướng mắc.Theo một cán bộ Phòng Chống buôn lậu và Xử lý vi phạm, cơ quan Hải quan khó có thể thu được khoản tiền phạt về hành vi vi phạm hành chính hoặc chỉ thu được rất ít. Năm 2012 số tiền phạt về hành vi vi phạm hành chính đối với các vụ vận chuyển trái phép qua biên giới chỉ thu được 1/3 số tiền mà cơ quan Hải quan ra quyết định xử phạt. Nguyên nhân một phần là đối tượng vi phạm không có sự ràng buộc với cơ quan Hải quan. Cơ quan Hải quan không giữ bất cứ giấy tờ tùy thân nào của đối tượng vi phạm.Điển hình như vụ việc mang quá số ngoại tệ cho phép của một hành khách đi trên chuyến bay Hà Nội-BangKok ngày 7-3-2013. Trong ngày 7-3, khi kiểm tra hải quan đối với hàng lý của hành khách xuất cảnh trên chuyến bay VN613, đường bay Hà Nội-BangKok, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện trong hành lý xách tay của một hành khách có 1 triệu yên Nhật và 20 nghìn USD.Trước đó, toàn bộ số tiền trên đã không được khai báo trên tờ khai XNC và không có giấy phép mang ngoại tệ ra nước ngoài của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với hành khách trên và yêu cầu đến trụ sở Cục Hải quan Hà Nội làm việc vào ngày 14-3. Tuy nhiên, sau sự việc xảy ra, hành khách này đã xuất cảnh về nước và chưa đến làm việc.Để thuận lợi hơn trong việc xử lý hành vi buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa, theo ông Trần Quốc Hùng, nên quy định việc cơ quan Hải quan được phép giữ một trong số các giấy tờ cá nhân của đối tượng vi phạm. Đây là cơ sở để đối tượng buộc phải thực hiện các quyết định xử phạt của của cơ quan Hải quan.Ngọc Linh
01/06/13 13:15 GMT+7
Pháp luật
Cơ quan hải quan,Tang vật,Vi phạm,Cục hải quan,Ngà voi,Hải quan,Sân bay quốc tế Nội Bài,Xử lý,Buôn lậu,Hành khách,Hà Nội
Hải Quan