Gian nan Huổi Luông
Xã Huổi Luông (huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu) là một trong 7 địa điểm được Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội kết hợp với Bộ Tư lệnh BĐBP phối hợp khảo sát thí điểm mô hình "Kết hợp quân dân y cai nghiện cho người nghiện ma túy” tại cộng đồng ở hai tỉnh Điện Biên, Lai Châu. Tuy nhiên, với cơ sở vật chất còn thiếu thốn, hạ tầng khó khăn, thuốc men không đủ, thiếu nhân lực… việc điều trị ở đây đang còn nhiều thách thức.
Bộ đội biên phòng kiểm tra và tư vấn sức khỏecho người sau cai nghiệnĐi làm thuê được... hút thuốcĐồn biên phòng Huổi Luông (Đồn biên phòng 299) quản lý xã Huổi Luông gồm 22 bản với 1.190 hộ/6.596 nhân khẩu gồm 4 dân tộc: Dao, Mông, Hà Nhì và Kinh. Đời sống của đồng bào ở đây còn vô vàn khó khăn, dân trí thấp, phong tục tập quán lạc hậu, cơ sở hạ tầng thấp kém, tỷ lệ đói nghèo còn ở mức cao. Trong khi đó thuốc phiện vẫn len lỏi vào từng nhà.Hầu hết đồng bào phải đi làm thuê, làm mướn mới đủ ăn. Chính vì đi làm thuê đã dẫn nhiều thanh niên và trung niên nghiện ma túy. Anh Chéo Pầy Mìn, dân tộc Dao, sống tại bản Chang Hoong 1, mới 42 tuổi, nhưng đã có 18 năm nghiện thuốc phiện. Theo lời kể, Mìn đi làm thuê, ban đầu người ta cho anh hút, đến khi nghiện rồi thì họ không cho nữa mà bắt phải làm để trừ trả nợ dần. Giàng A Nhé, sinh năm 1983, dân tộc Hà Nhì, thì may mắn hơn. Nhé mới nghiện cách đây chừng 6 tháng, từ khi bắt đầu đi làm thuê, được chủ cho thuốc hút và đến khi nghiện thì phải tự mua thuốc. Lúc cần tiền mua thuốc, Nhé lại bán ngô, chuối của nhà đi để lấy tiền mua thuốc.Để có tiền hút thuốc phiện, những người này thường phải bỏ ra từ 70.000 – 100.000 đồng/ngày. Tiền làm thuê đều được "nướng” hết trong khói thuốc phiện nên cuộc sống của họ càng túng quẫn.99% tái nghiệnÔng Hoàng A Dọ, Phó Chủ tịch xã Huổi Luông cho biết: Một xã có 6.596 nhân khẩu, nhưng có tới gần 100 người nghiện ma túy. Hàng năm xã Huổi Luông kết hợp với Đồn biên phòng 299 cai hàng chục trường hợp nghiện ma túy. Thế nhưng, để vận động được một đối tượng đi cai nghiện là rất khó khăn.Thượng úy Nguyễn Tiến Đoàn, cán bộ đồn 299 cho biết, hầu hết những người nghiện ở đây được phát hiện do đồng bào tố giác. Do nhận thức hạn chế nên những người nghiện không chịu đi cai. Công tác vận động tuyên truyền cho đối tượng này chủ yếu thông qua người thân là chính. Tại những bản xa, cán bộ chiến sỹ biên phòng phải trực tiếp mang xe đi đón.Để đưa được họ đi cai nghiện, cán bộ bản làm công tác vận động trước, bộ đội đến sau. Có những trường hợp thì khó hơn, có khi vận động cả tuần, ban ngày họ đi nương, tối đến họ lẩn tránh. Với những người nghiện lâu năm, họ đã chứng kiến nhiều trường hợp cắt cơn nên sợ. Những lúc như thế này, bộ đội vừa thuyết phục, vừa giải thích cặn kẽ tác dụng của những loại thuốc thế hệ mới cắt cơn sẽ giảm được mệt mỏi, bổ trợ thêm sức khỏe.Tuy nhiên, theo Thượng tá Phan Đình Hoài, Phó Chủ nhiệm Quân y (Bộ Tư lệnh BĐBP), hầu hết đây là các địa bàn biên giới xa xôi, cách trở, công tác tuyên truyền, vận động chưa được triển khai toàn diện. Mặt khác, trình độ nhận thức và điều kiện văn hóa, kinh tế, xã hội của người dân còn hạn chế. Phần lớn người nghiện ma túy trong độ tuổi lao động (16-50 tuổi) chiếm 92,3%, xu hướng người nghiện ngày càng trẻ hóa, tỷ lệ người nghiện dưới 16 tuổi có chiều hướng gia tăng. Trang thiết bị y tế và cơ sở hạ tầng còn nghèo nàn. Khảo sát tại xã Huổi Luông có tới 99% người sau khi cai bị tái nghiện.Chưa điều trị triệt đểTheo ông Giàng A Chu, Bí thư Đảng ủy xã Huổi Luông, việc thí điểm mô hình kết hợp quân dân y cai nghiện ma túy tại cộng đồng là việc rất đáng hoan nghênh. Nhưng các xã ở biên giới nói chung và Huổi Luông nói riêng còn rất khó khăn về điều kiện kinh tế, trang thiết bị y tế lạc hậu, phòng cai nghiện chật hẹp trong khi thuốc men không đủ, không có bác sĩ… nên xã đã kết hợp với Đồn biên phòng 299 để cai nghiện tập trung. "Nếu thành công, phải mở rộng địa điểm xây dựng mô hình trạm xá quân dân y kết hợp”- ông Giàng A Chu, đề xuất.Công tác vận động đã khó, nhưng quá trình cai nghiện cũng khó trăm bề, khi trạm y tế xã Huổi Luông và quân y đồn biên phòng Huổi Luông đều thiếu phòng dành cho người nghiện cai tập trung, thiếu cơ số thuốc, thiếu trang thiết bị y tế. "Một địa bàn có tới hàng trăm người nghiện mà mỗi cơ sở y tế chỉ có 1-2 phòng thì không thể tập trung xuể” – Thiếu tá Đào Quang Hồng, Đồn trưởng Đồn biên phòng 299, cho hay.Hiện tại, trạm y tế tại các xã vùng cao và quân y các đồn biên phòng mới chỉ dừng lại điều trị 15 ngày/đợt cho người nghiện. Số ngày lưu lại cai chỉ tạm thời cắt được cơn, chứ không thể điều trị dứt điểm hoàn toàn. Đồng thời, công tác quản lý sau cai và đào tạo nghề, hướng nghiệp cho những người này chưa được chú trọng dẫn đến việc họ lại tái nghiện.Như một cái vòng luẩn quẩn, nếu như cứ cho đi cắt cơn nghiện, sau trả họ về gia đình, họ lại đi làm thuê, lại bị nghiện lại… thì không biết đến bao giờ cái cảnh nghiện hút này sẽ chấm dứt. Và để mô hình này đạt hiệu quả, đầu tư về cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, thuốc men, các khóa tập huấn cho y tá, y sĩ về cai nghiện… là điều rất cần thiết. Trong đó, cần đặc biệt quan tâm đào tạo nghề cho người sau cai nghiện các kiến thức về chăn nuôi, trồng trọt để giúp họ tái hòa nhập cộng đồng, phát triển kinh tế.Minh Trang
01/06/13 10:31 GMT+7
Đời sống
Cai nghiện,Người nghiện,Đồn biên phòng,Làm thuê,Nghiện,Nghiện ma túy,Thiết bị y tế,Cắt cơn,Tái nghiện,Vận động,Quân y
Đại Đoàn Kết