Real Madrid vẫn tin sẽ có được Ancelotti
Đội chủ sân Santiago Bernabeu không có ý định chuyển sự quan tâm đến một người nào khác mà chỉ muốn nhà cầm quân người Italia là HLV trưởng mới của họ.
Real Madrid vẫn muốn bổ nhiệm HLV Carlo Ancelotti bất chấp sự phản đối của Paris Saint-Germain.Vị chiến lược gia 53 tuổi này đã công khai tuyên bố muốn đến Bernabeu trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, "gã khổng lồ" nước Pháp kiên quyết chiến đấu để giữ chân nhà cầm quân của mình.Đã có nhiều tin đồn cho rằng Real Madrid đang tìm kiếm những sự lựa chọn khác đơn giản hơn để thay thế cho Jose Mourinho và đó có thể là HLV Jupp Heynckes của Bayern Munich.Tuy nhiên, Los Blancos vẫn tự tin rằng PSG cuối cùng sẽ cho phép đi HLV Ancelotti ra đi trong mùa hè năm nay."Ancelotti muốn rời PSG." - một nguồn của Madrid chia sẻ với GOAL.Cựu HLV của AC Milan đã lên nắm quyền tại PSG từ tháng Mười Hai năm 2011 và đưa họ lần đầu tiên lên ngôi vô địch Ligue 1 kể từ mùa giải 1993-1994.Theo Goal
01/06/13 21:29 GMT+7
Thể thao
PSG,Carlo Ancelotti,Real madrid,Huấn luyện viên,Santiago Bernabéu,Nhà cầm quân,Jupp Heynckes,Mùa hè,Ligue 1,Santiago,Đội chủ sân
Thể Thao VN