Cười nghiêng ngả với “đơn từ” của học trò
Một bản kiểm điểm của học sinh lớp 12 đang được cư dân mạng đánh giá là “bá đạo, độc đáo” nhận được lượt like khủng.
Theo nội dung trong bản kiểm điểm thì học sinh này tên là N.T.V, học sinh lớp 12A4, một trường THPT ở Hà Nội. V là một học sinh giỏi nhưng do đi học muộn 6 buổi/1 học kỳ nên đã bị hạnh kiểm khá. Cậu bạn đã rất hối hận và viết bản kiểm điểm này gửi đến cô giáo chủ nhiệm của mình.Thay vì dùng cách viết đơn thông thường, những học trò lắm chiêu này đã biến hóa câu chữ theo một công thức sáng tạo mới ghi dấu ấn riêng biệt của mình. Nhiều đoạn trong bản kiểm điểm có lời thiết tha, đôi chỗ còn lãng mạn ngoài sức tưởng tượng của người tiếp nhận đơn từ.Nhiều độc giả dù có thâm niên viết bản kiểm điểm cũng phải thốt lên đây là bản kiểm điểm chất nhất, khi V viết: “Con nhận thấy việc đi học muộn của con xuất phát từ đợt được nghỉ học để đi thi học sinh giỏi. Thế rồi khi thời gian trôi qua, mùa đông ập đến với những cơn gió lạnh buốt giá, nhiều buổi sáng con đã dậy rất sớm nhưng không nhìn thấy những tia nắng ấm áp quen thuộc, lại thêm cái mệt mỏi của những đêm thức khuya học bài, con đã không thể nào cưỡng lại sự ấm áp, dịu dàng của giấc ngủ. Sự ấm áp không phải là một hình tượng cám dỗ, nhưng nó lại có sức lôi cuốn thật mãnh liệt. Và giây phút yếu ớt, không chiến thắng nổi bản thân đã đến với con.Trong học kỳ I qua con đã đi học muộn 6 lần… Như một quy luật tất yếu, người mắc lỗi phải chịu tội, con đã thực sự hối hận và chấp nhận mọi hình phạt. Giờ đây ngồi giữa sự trống trải và lạnh lẽo của đêm đông, con cảm thấy vô cùng cô độc và sợ hãi. Lẽ ra con phải hết sức cố gắng để làm vừa lòng cha mẹ - những người đang ngày đêm đổ mồ hôi, nước mắt để nuôi con ăn học từng ngày và thầy cô – những kĩ sư tâm hồn đã bất chấp thời tiết, bệnh tật để xây dựng cho chúng con những lâu đài kiến thức và tâm hồn. Vậy mà chỉ vì những phút giây yếu lòng, con đã đem lại nỗi buồn cho những người yêu thương nhất”.Trước đó, cư dân mạng cũng từng xôn xao với đơn xin nghỉ học bằng thơ lục bát hóm hỉnh của bạn P.Q.Đ (lớp 11 Toán, một trường THPT chuyên ở TP.Vũng Tàu): “Hôm nay em viết đơn này/Kính xin được nghỉ một ngày dưỡng thương/Em tuy vẫn nhớ lớp nhớ trường/Nhưng mà sức khỏe khó lường mới nguy/Suốt đêm em sốt li bì/Trán nay nóng hổi, yếu suy quá chừng/Việc học chắc phải tạm ngưng/Để còn điều trị khẻo chừng thăng thiên”...Trên mạng Facebook, trang Confession trường THPT Năng Khiếu, Đại học quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh nổi danh là ngôi trường có nhiều bản kiểm điểm độc đáo, không đụng hàng nhất. Không chỉ có người viết văn phong trôi chảy hơn người mà những comment cũng hài hước không kém phần như: “bá đạo trên từng hạt gạo; kiểm điểm dễ thương thế; like cho lời văn và ý tưởng; Chẳng bao giờ nghĩ một bài kiểm điểm lại có thể sáng tạo đến như vậy; rất hay, hài nữa”…Trích một đoạn trong bản kiểm điểm của bạn N.H.H, giữ chức lớp trưởng 12 Anh: “Em xin tường trình lỗi lầm của mình 17h20’, ngày 23/10/ 2006, đường phố đã lên đèn, những cơn gió chiều lạnh lẽo, lặng lẽ len lỏi vào từng ngõ ngách trong con tim cô đơn. Con đường từ trường về nhà bỗng nhạt nhòa và vô vị hơn bao giờ hết. Ánh sáng rực rỡ của đèn đường và những bảng quảng cáo không soi rọi được vào tới nơi sâu thẳm và tối tăm của tâm hồn. Mọi vật vùn vụt chạy qua trước mắt và rồi mất hút vào khoảng không vô định của sự buồn chán và thờ ơ.18h, ngày 23.10.2006, kiệt sức, ngả lưng trên chăn đệm êm ái, nhẹ nhàng đi vào giấc ngủ yên bình trong ánh năng chiều hiu hắt và những cơn gió kho khốc:Mơ khách đường xa, khách đường xa Áo em trắng quá nhìn không ra Ở đây sương khói mờ nhân ảnh Ai biết tình ai có đậm đà.Giấc ngủ êm đềm, phải chăng tâm hồn con người chỉ được giải thoát trong giấc ngủ? Phải chăng giấc ngủ là liều thuốc thần kỳ cho mọi đau đớn về vật chất và tinh thần? Thật sai lầm, vô cùng sai lầm, cực kỳ sai lầm bởi giấc ngủ là con dao 2 lưỡi. Nó cho ta sự sảng khoái và minh mẫn nhưng nó cũng sẽ khiến ta… phải viết kiểm điểm”.
31/05/13 14:48 GMT+7
Giáo dục
Kiểm điểm,Giấc ngủ,Bá đạo,Tâm hồn,Đơn từ,Trung học phổ thông,Học sinh giỏi,Học kỳ,Đi học,Nghỉ học,Sai lầm
Lao Động