Suarez bạc tình, Liverpool vẫn không cho đi
(NLĐO) – Hết lời giải thích cho động cơ ra đi của mình không phải vì tiền mà thuần túy là áp lực cũng như sự cư xử thiếu công bằng của báo giới Anh quốc, thế nhưng Luis Suarez vẫn phải đối mặt với sự chỉ trích của lãnh đạo CLB Liverpool.
“Suarez sẽ không đi đâu hết!”, một quan chức của Liverpool, đã khẳng định như thế sau khi nghe chân sút người Uruguay lên truyền hình tuyên bố sẽ rời đội bóng. “Cả Luis cũng như đại diện của anh ấy đều chưa nói chuyện gì với chúng tôi, vì thế, quan điểm của đội bóng vẫn rất rõ ràng: Ủng hộ Luis trong mọi vấn đề đồng thời yêu cầu anh tôn trọng hợp đồng đã ký với đội bóng. Suarez là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay và vì thế, anh không phải là món hàng để bán, để mua!”.Suarez ghi 23 bàn thắng cho Liverpool mùa bóng vừa quaTheo nhật báo The Sun , Liverpool hết sức không hài lòng về những tuyên bố của Suarez, nhất là khi anh khẳng định đã trao đổi chuyện ra đi với HLV trưởng Brendan Rodgers.Chân sút 26 tuổi Luis Suarez còn khoác áo Liverpool trong 3 mùa bóng nữa với mức bồi thường phá vỡ hợp đồng là 40 triệu bảng Anh. Những ngày gần đây, Suarez đột ngột tuyên bố muốn rời đội bóng thành phố cảng, “vô tình” trùng hợp với những thông tin phát đi từ tổng hành dinh Real Madrid muốn có tiền đạo người Uruguay để bổ sung cho hàng tấn công của đội bóng này.Trong chuyến trở về quê nhà để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu giữa hai đội tuyển Uruguay – Pháp dự kiến diễn ra vào tuần tới, Suarez đã nói đến việc rời khỏi Liverpool: “Tôi chẳng còn thấy vui vẻ gì khi thi đấu ở nước Anh nữa. Đây là thời điểm thích hợp để tôi tìm kiếm một môi trường mới cho sự nghiệp của mình. Tôi muốn giữ hình ảnh tốt về mình trong mắt con cái, không muốn chúng nghe những điều không hay mà người ta sẵn sàng nói về cha của mình. Chỉ vậy thôi, không có vấn đề tiền bạc trong việc ra đi của tôi. Tôi có những hành vi không chuẩn mực và đã nhận lỗi về việc làm của mình nhưng mọi thứ đã bị giới truyền thông ở Anh đẩy đi quá xa. Đến giờ, tôi chẳng thể làm được gì trong khu vườn nhà mình cũng như tự do thoải mái đi mua sắm ở siêu thị được nữa”.Gia đình Suarez bị dòm ngó cả khi đi mua sắm ở siêu thịSuarez vừa được CĐV Liverpool bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong năm của đội bóng và anh đang phải “thụ án” cấm thi đấu 10 trận do hành vi cắn trung vệ Branislav Ivanovic của Chelsea.Trước đó, báo chí Anh rộ lên thông tin Real Madrid thông qua người đại diện Pere Guardiola (anh trai của cựu HLV trưởng Barcelona Pep Guardiola) để chiêu mộ Suarez với giá 40 triệu bảng. Đây là mức giá khá hời đối với chân sút chơi hiệu quả nhất ở Liverpool mà theo giới chuyên môn, sự năng động và tính hiệu quả của chân sút người Uruguay đã giúp cứu vãn cả mùa bóng nhạt nhòa của đội bóng này. Nếu so với đồng hương Edinson Cavani mà Napoli đặt giá 52 triệu bảng, Suarez chính là sự bổ sung cần thiết, hiệu quả và… rẻ mà Rael Madrid đang cần.Suarez: "Báo chí Anh không công bằng với tôi"* Những cột mốc "xấu xí" trong sự nghiệp Luis Suarez+ 2-2007: Thi đấu trận đầu tiên cho đội tuyển Uruguay gặp Colombia và bị đuổi ở những phút cuối cùng do nhận đủ hai thẻ vàng.+ 11-2007: Đầu quân cho Ajax Amsterdam (Hà Lan) từ Nacional. Tranh cãi với đồng đội Albert Luque trong phòng thay đồ khiến Suarez bị đội bóng treo giò.+ 7-2010: Ở tứ kết World Cup 2010 với Ghana, Suarez dùng tay cản phá pha kết thúc của Dominic Adiyiah cuối trận. Suarez bị truất quyền thi đấu nhưng Asamoah Gyan lại sút hỏng quả phạt đền cho Ghana. Uruguay sau đó giành thắng lợi ở loạt sút luân lưu, đoạt vé vào bán kết.+ 11-2010: Bị LĐBĐ Hà Lan cấm thi đấu 7 trận do cắn tiền vệ Otman Bakkal (PSV Eindhoven). Ajax cũng phạt Suarez về sự cố này.+ 10- 2011: Chuyển sang Liverpool từ tháng 1-2011, Suarez va chạm với Jack Rodwell (Everton) và ăn vạ khiến Rodwell bị đuổi.+ 10- 2011: Bị FA phạt 40.000 bảng và cấm thi đấu 8 trận do những lời nói phân biệt chủng tộc đối với Patrick Evra (M.U).+ 10-2012: Ăn vạ kiếm phạt đền trong trận đấu với Everton ngay trước mặt HLV David Moyes.+ 1-2013: Dùng tay chơi bóng trước khi ghi bàn vào lưới Mansfield ở vòng 3 FA Cup.+ 4-2013: Cắn Branislav Ivanovic nhưng trọng tài không quan sát kịp và tiếp tục ghi bàn, gỡ hòa 2-2 cho Liverpool trong trận đấu với Chelsea. Đội bóng kỷ luật nội bộ nhưng không cứu nổi Suarez khỏi án phạt cấm thi đấu 10 trận của FA.
01/06/13 11:10 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Uruguay,Đội bóng,Luis Suarez,Jack Rodwell,Chân sút,Thi đấu,Ăn vạ,Cấm,Ghana,Liên đoàn bóng đá anh
NLĐ