Hai cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ xin lỗi gia đình nạn nhân
Hãng tin BBC ngày 31-5 cho biết, Nuon Chea, thủ lĩnh hàng đầu của chế độ Khmer Đỏ lần đầu tiên nhận trách nhiệm và bày tỏ sự ăn năn vì đã gây ra cái chết cho hơn 1,7 triệu người dưới thời diệt chủng Pol Pot ở Campuchia từ năm 1975 đến 1979.
Lời xin lỗi được đưa ra khi Nuon Chea thực hiện phiên đối chất trực tiếp với gia đình các nạn nhân. Hành động này được xem là diễn biến bất ngờ vì trước đây Nuon Chea luôn bác bỏ mọi cáo buộc tội ác chiến tranh, diệt chủng và các tội ác chống lại loài người.Cùng bị xét xử là cựu Chủ tịch nước Campuchia thời Khmer Đỏ Khieu Samphan, 81 tuổi. Khieu Samphan bày tỏ sự lấy làm tiếc về "đau khổ không thể kể xiết" của nhân dân dưới thời chế độ Khmer Đỏ và gửi lời xin lỗi chính thức đầu tiên tại tòa án. Tuy nhiên, Khieu Samphan vẫn khẳng định ông ta chỉ là một bù nhìn của chế độ và không biết gì về những kế hoạch giết người.
01/06/13 08:01 GMT+7
Thế giới
Khmer Đỏ,Diệt chủng,Xin lỗi,Tội ác,Chế độ,Thủ lĩnh,Bù nhìn,Campuchia,Pol Pot,Ăn năn,Đối chất
Hà Nội Mới