Neymar: ĐT Anh không có cơ hội vô địch World Cup
Tuyển thủ Brazil không hề lo lắng trước mối nguy hiểm đến từ ĐT Anh trước trận giao hữu sắp tới, đồng thời tiết lộ rằng anh đã khước từ những lời đề nghị đến từ các CLB Anh.
Tân binh của Barcelona cũng góp mặt trong thất bại 1-2 của Selecao trước ĐT Anh tại sân Wembley hồi tháng 2 vừa qua nhưng anh cho rằng Tam Sư không phải là một ứng cử viên cho chức vô địch World Cup 2014."Tôi rất tôn trọng các tuyển thủ Anh bởi những điều tuyệt vời họ đã làm được với CLB của mình.", Neymar phải biểu với The Sun."Tuy nhiên, khi họ thi đấu cho ĐTQG, tôi không nghĩ ĐT Anh là mối đe dọa đối với chúng tôi tại World Cup.""Chúng tôi muốn vô địch World Cup ngay trên sân nhà và hai ĐTQG có thể gây khó khăn cho chúng tôi là Đức và Tây Ban Nha. Theo sau đó là Argentina, Hà Lan, Italy và một hai đội tuyển khác nữa.""Còn ĐT Anh ư? Tôi chưa hề nghĩ về họ."Neymar cũng tiết lộ rằng anh đã từ chối những lời đề nghị từ các CLB Anh trước khi đồng ý gia nhập gã khổng lồ của Tây Ban Nha - Barcelona."Tôi đã nhận được những lời đề nghị từ Tây Ban Nha và Anh. Nhưng gia đình tôi đã khuyên tôi nên đến một đội bóng không chỉ có thể giành vinh quang mà còn phải có sự ổn định.""Tôi không muốn chơi cho một đội bóng thay HLV sau mỗi mùa giải."(Theo Goal)
01/06/13 18:39 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Neymar,Tây ban nha,Tuyển thủ,Câu lạc bộ,Đội tuyển quốc gia,Barcelona,Selecao,Đề nghị,Vô địch
Thể Thao VN