Tiết lộ chuyện 'Đường Tăng' cưới vợ già giàu có
Nhiều fan của "Tây du ký" ngỡ ngàng khi biết diễn viên đóng vai Đường Tam Tạng kết hôn với một phụ nữ lớn hơn anh 11 tuổi.
Trì Trọng Thoại khi đóng vai Đường Tam Tạng (trái) và hiện nay (phải).Đám cưới diễn ra vào năm 1990, khi ấy Trì Trọng Thoại mới 38 tuổi, vẫn trai tân, còn vợ ông - bà Trần Lệ Hoa đã 49 và lên chức bà ngoại. Điều khiến dư luận thời đó xôn xao là dù vừa nổi tiếng với vai Đường Tam Tạng trong bộ phim Tây du ký nhưng Trì Trọng Thoại vẫn là anh diễn viên nghèo, ăn lương nhà nước. Trong khi đó, bà Trần Lệ Hoa được biết đến như một nữ đại gia có thế lực. Không ít người đặt nghi vấn phải chăng đây là cuộc hôn nhân xuất phát từ chữ "tiền"?23 năm, khoảng thời gian ấy đủ để "minh oan" cho Trì Trọng Thoại, đồng thời cũng đủ để chứng minh cho mối tình "phi công trẻ lái máy bay bà già" từng khiến nhiều khán giả yêu thích bộ phim Tây du ký hồ nghi. Ở tuổi 61, Trì Trọng Thoại cho biết: "Mãi đến nay, vợ chồng tôi sống với nhau vẫn hạnh phúc như thuở ban đầu. Mỗi ngày, chúng tôi cùng hát karaoke, đi bơi, lo chuyện sổ sách, đi dạo, ngồi tán dóc… Đôi lúc tôi giật mình khi nhìn lại, không ngờ thời gian trôi quá nhanh, mới đó đã hơn 20 năm rồi".Khi được hỏi phải chăng cuộc hôn nhân này bắt đầu từ "tiếng sét ái tình", Trì Trọng Thoại cười: "Thứ tình cảm gọi là "tiếng sét ái tình" chỉ dành cho giới trẻ thôi, còn chúng tôi, tôi nghĩ đó là duyên nợ. Ngay lần đầu gặp mặt, chúng tôi đã biết sẽ thuộc về nhau nên chỉ quen nhau vài tháng là quyết định kết hôn".Trì Trọng Thoại và bà vợ đại gia giàu có lớn hơn 11 tuổi."Bà Chủ tịch" là cách Trì Trọng Thoại ưu ái gọi vợ vì thực tế, bà Trần Lệ Hoa là một nữ đại gia giàu có, Chủ tịch Hội đồng quản trị của mấy tập đoàn lớn ở Hong Kong và Thượng Hải. Tại xứ Cảng thơm, bà giàu có ngang hàng với những tỷ phú đình đám như Lý Gia Thành hay Hoắc Anh Đông với tổng giá trị tài sản lên đến 17 tỷ Nhân dân tệ (hơn 2,7 tỷ USD). Ngoài ra, bà từng đổ ra 3,5 tỷ nhân dân tệ (khoảng 500 triệu USD) đầu tư nhiều công trình, hạng mục lớn ở các thành phố lớn Trung Quốc. Năm 2008, bà Trần Lệ Hoa từng được tạp chí tài chính danh giá Forbes xếp thứ 38 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Trì Trọng Thoại trong phim Giám Chân đông độ (2005).Có thể nói, Trì Trọng Thoại đang có cuộc sống khiến nhiều người ngưỡng mộ. Sau khi kết hôn, ông chia tay màn ảnh, để lại ấn tượng trong lòng khán giả với hình ảnh nhà sư Đường Huyền Trang trong bộ phim Tây du ký. Ngoài việc trở lại phim trường đóng thêm 16 tập Tây du ký vào năm 1998, năm 2005, ông đã tham gia bộ phim truyền hình Phật giáo 16 tập Giám Chân đông độ, đảm nhận vai Giám Chân - một nhà sư Trung Quốc theo Nam Sơn tông của giáo phái Luật tông. Sư đến Nhật Bản năm 754 và sáng lập Luật tông.ANH DƯƠNGTheo Infonet
29/05/13 17:44 GMT+7
Giải trí
Trì trọng,Tây Du Ký,Đường Tăng,Giàu có,Tiếng sét,Nhà sư,Ái tình,Kết hôn,Đại gia,Nhân dân tệ,Trai tân
Zing