Hai nhóm hỗn chiến làm 1 người chết, 1 bị thương
Rạng sáng 1.6, một vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm thanh niên xảy ra trước quán nhậu Biển Đêm trên đường Vành Đai Trong, P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân (TP.HCM), gây náo động cả khu vực.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ 45 phút, nhóm của Lý Nhất Trung (23 tuổi, ngụ Q.6) có khoảng 10 người khi ngồi nhậu ở quán Biển Đêm thì phát sinh mâu thuẫn với nhau; rồi xô xát với nhân viên và bảo vệ quán đến can ngăn.Lát sau, một nhóm người lạ bất ngờ xuất hiện xông vào quán dùng vỏ chai bia, hung khí rượt đánh nhóm của Trung tháo chạy. Nhóm người lạ đuổi kịp Trung và dùng vỏ chai bia, dao, mã tấu tấn công, khiến nạn nhân gục tại chỗ. Khoảng hơn 1 giờ sau khi 2 nhóm rời khỏi hiện trường, người dân phát hiện Trung nằm chết bên đường.Một nguồn tin đáng tin cậy cho biết, trong vụ thanh toán này còn có 1 người bị thương, nhưng chưa xác định thuộc nhóm nào.Sáng cùng ngày, Công an Q.Bình Tân phối hợp đội nghiệp vụ Công an TP.HCM tiến hành khám nghiệm hiện trường (ảnh) và tử thi, xác định nạn nhân bị đâm một nhát ở ngực, một nhát ở cổ dẫn đến tử vong. Công an đã mời một số người liên quan đến để điều tra làm rõ vụ việc.Tin, ảnh: Đàm Huy - T.N.T
02/06/13 02:57 GMT+7
Pháp luật
Vỏ chai,Hỗn chiến,Bình Tân,Người lạ,Hiện trường,Bình Trị Đông,Quán nhậu,Náo động,Mã tấu,Can ngăn,Đường vành đai
Thanh Niên