Lốc xoáy lại tấn công Oklahoma, 5 người chết
(TNO) Các cơn lốc xoáy hôm 31.5 đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và gây ra thiệt hại lớn tại khu vực Oklahoma (Mỹ), gần thị trấn Moore, nơi vẫn đang tái thiết sau trận lốc xoáy cực lớn cách đây chưa đầy hai tuần.
Văn phòng Pháp y trưởng ở Oklahoma xác nhận số lượng thương vong song không cung cấp chi tiết về các nạn nhân, theo AFP.Tuy nhiên, người phát ngôn của Đội tuần tra đường cao tốc Oklahoma Betsy Randolph nói với chi nhánh KFOR của kênh NBC có hai mẹ con đã thiệt mạng khi chạy xe hơi trên đường Liên bang 40 gần thành phố Oklahoma.Mây đen che kín bầu trời ở Oklahoma trong cơn lốc xoáy - Ảnh: ReutersCó 7 người bị thương trong một số vụ tai nạn xe hơi, theo bà Randolph. Đường cao tốc Liên bang 40 đã tạm thời bị phong tỏa.Các cơ quan dự báo thời tiết đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp tại một số nơi ở bang Oklahoma.Trung tâm dự báo bão thuộc Cục Thời tiết Quốc gia ở thành phố Norman, bang Oklahoma, đã thúc giục người dân tránh xa các con đường. Cơ quan này dự báo thời tiết tiếp tục diễn biến xấu trong hôm nay, 1.6.Các tường thuật cho biết có 5 cơn lốc xoáy đã tấn công khu vực xung quanh thành phố Oklahoma, với sức gió lên đến 145 km/giờ, kèm theo các trận mưa đá lớn.Một chiếc xe moóc bị lật trong cơn lốc xoáy - Ảnh: ReutersThống đốc Mary Fallin của Oklahoma thổ lộ bà rất lo lắng khi nghe nói thị trấn Moore, vốn bị tàn phá trong trận lốc xoáy cực mạnh hôm 20.5, có thể bị tấn công thêm một lần nữa.“Tôi hết sức lo ngại trong lúc này”, bà Fallin nói với CNN.Trong khi đó, kênh KFOR tường thuật về những thiệt hại lớn tại các thành phố El Reno và Yukon. Hơn 170.000 người đã mất điện tại khu vực Oklahoma.Các quan chức tại sân bay Will Rogers ở Oklahoma thông báo các hành khách đã được sơ tán xuống một đường hầm và toàn bộ các chuyến bay đi và đến đã được hoãn lại.Sơn Duân
01/06/13 13:11 GMT+7
Thế giới
Oklahoma,Lốc xoáy,Dự báo thời tiết,Tường thuật,Đường cao tốc,Liên bang,Thị trấn,Tấn công,Mây đen,Thiệt hại,Người chết
Thanh Niên