Kho lương thực 4 vạn tấn cháy rụi ở Trung Quốc
Theo truyền thông Trung Quốc, ngày 1/6, tại kho lương thực ở huyện Lâm Điện, thành phố Đại Khánh, tỉnh Hắc Long Giang đã xảy ra cháy lớn, thiêu rụi 4 vạn tấn lương thực, gây thiệt hại về kinh tế hơn 80 triệu Nhân dân tệ (gần 16 triệu USD).
Ảnh minh họa. (Nguồn: eb-europanel.co.uk)Vụ hỏa hoạn xảy ra chiều 31/5 và chính quyền huyện Lâm Điện đã nhanh chóng lên phương án ứng cứu, lãnh đạo công an và lực lượng cứu hỏa thành phố Đại Khánh đã đến hiện trường kịp thời triển khai công tác cứu hỏa.  Đến chiều tối, đám cháy đã được kiểm soát và các cơ quan chức năng đang tích cực nguyên nhân gây hỏa hoạn./.(TTXVN)
01/06/13 19:06 GMT+7
Pháp luật
Đại khánh,Lương thực,Cứu hỏa,Hỏa hoạn,Hắc Long Giang,Cháy rụi,Điện,Đám cháy,Ứng cứu,Nhân dân tệ,Thông tấn xã việt nam
TTXVN