Rộn ràng Tết của thiếu nhi
Mùa hè đã đến từ lâu, kỳ nghỉ hè cũng đã bắt đầu ở hầu khắp các trường học trên cả nước. Nhưng năm nào cũng vậy, cứ phải rộn ràng xong ngày Tết của thiếu nhi 1/6, mùa hè của vui chơi, nghỉ ngơi dường như mới chính thức bắt đầu.
Chọn ngày 1/6 làm ngày khai mạc cho chương trình học hè, Trường Thể dục thể thao thiếu niên 10/10 đã đón hàng ngàn em học sinh tham gia học 8 bộ môn chính đến tập trung ngày hôm nay. Các môn thể thao truyền thống của trường bao gồm các bộ môn cờ, thể dục, võ, bộ môn bơi, bóng đá, bóng bàn, cầu lông, đá cầu đều rất được các em học sinh yêu thích.Háo hức nhất vẫn là các em học sinh của bộ môn bơi, bộ môn vốn là thế mạnh của trường. Cho tới hôm nay, trong số 10 khung giờ học bơi của trường thì đã có tới 9 khung giờ kín học viên đăng ký. Điều đó chứng tỏ sự quan tâm của các vị phụ huynh tới việc học bơi một cách bài bản, tập trung phát triển kỹ thuật dù hiện nay tại Hà Nội ở hầu hết các hồ bơi đều có các khóa học bơi ngắn hạn.Trong ngày hôm nay, tại nhiều địa điểm như các viện bảo tàng, trung tâm mua sắm, các nhà thi đấu cũng đã diễn ra nhiều hoạt động vui chơi giải trí phục vụ các em thiếu nhi.Tại Cung Thể thao Quần Ngựa đã diễn ra Ngày hội thiếu nhi quốc tế. Các bé rất vui khi được hòa mình vào những khu vui chơi, hóa thân vào các nghề nghiệp mà mình yêu thích như lính cứu hỏa, cảnh sát, bác sĩ, nhà báo hay nhân viên chuyển phát nhanh...Bất ngờ đón các em thiếu nhi tại Trung tâm Thương mại Indochina Plaza là 3 chú khủng long với kích thước lớn, biết cử động và phát ra âm thanh như những chú khủng long thời tiền sử đã lôi cuốn không chỉ có các em thiếu nhi mà cả các bậc cha mẹ.Nhưng có lẽ, điều người lớn muốn dành tặng các em nhất là những món quà ý nghĩa đến từ những trang sách. Rất đông các bậc cha mẹ đã chọn Hội sách thiếu nhi hoặc Tủ sách nhà xuất bản Kim Đồng làm điểm đến cho con trong dịp này.Lê Sơn
01/06/13 22:48 GMT+7
Giáo dục
Thiếu nhi,Bộ môn,Khủng long,Vui chơi,Học sinh,Học hè,Sách thiếu nhi,Chuyển phát nhanh,Kỳ nghỉ hè,Cung thể thao quần ngựa,Nhà xuất bản kim đồng
TTXVN