Mỹ “sẽ thay tàu sân bay đóng tại Nhật”
(TNO) Tàu sân bay Mỹ USS George Washington đang đóng tại căn cứ hải quân Yokosuka ở Nhật Bản sẽ được thay bằng một tàu sân bay mới cùng lớp Nimitz chạy bằng năng lượng hạt nhân vào năm 2015.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ - Ảnh: ReutersBáo The Asahi Shimbun của Nhật hôm nay 1.6 dẫn một số nguồn tin cho hay ứng viên hàng đầu là tàu sân bay USS Ronald Reagan, vốn đã tham gia chiến dịch cứu trợ của lực lượng Mỹ sau thảm họa động đất ở Nhật hồi tháng 3.2011.Mỹ cho rằng người Nhật sẽ có cảm giác thân thiện với tàu USS Ronald Reagan nếu nó được triển khai đóng tại Yokosuka, theo The Asahi Shimbun.Bên cạnh đó, việc triển khai tàu sân bay mới đến Nhật cũng cho thấy Washington có ý nhấn mạnh cam kết của họ đối với đồng minh là Nhật cũng như sự hiện diện tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Tàu USS Ronald Reagan là chiếc thứ 9 thuộc lớp Nimitz, được đưa vào biên chế vào năm 2003. Chiếc thứ 10 là tàu USS George H.W. Bush, vốn được đưa vào hoạt động vào năm 2009.Hiện Mỹ có tổng cộng 10 tàu sân bay, đều thuộc lớp Nimitz và chạy bằng năng lượng hạt nhân.Tất cả hàng không mẫu hạm hiện nay của Mỹ đều được thiết kế với thời gian hoạt động khoảng 50 năm. Trước lúc được “về hưu”, mỗi tàu sẽ trải qua đợt cải tiến lớn kéo dài 3 năm, trong đó có việc thay thế các thanh nhiên liệu hạt nhân ở hai lò phản ứng.Tàu USS George Washington được đưa vào biên chế vào năm 1992 và được triển khai đến Yokosuka vào năm 2008. Tàu này sẽ trở về Mỹ để tiến hành đợt cải tiến như trên. Tùy thuộc vào kế hoạch cải tiến, việc thay thế tàu USS George Washington có thể trì hoãn tới năm 2016.Căn cứ Yokosuka là căn cứ duy nhất ở nước ngoài của Hải quân Mỹ chứa một tàu sân bay. Tàu sân bay này thuộc Hạm đội 7 của Mỹ, vốn phụ trách khu vực Tây Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.Văn Khoa
01/06/13 16:48 GMT+7
Thế giới
Tàu sân bay,Mỹ,Nhật Bản,Năng lượng hạt nhân,Asahi,Cải tiến,Biên chế,Căn cứ,Hải quân,Hàng không mẫu hạm,Triển khai
Thanh Niên