Ronaldo - Bale - Suarez: Siêu khủng, siêu .... ăn vạ
Nếu Bale, Ronaldo và Suarez kết hợp với nhau, Real sẽ có một hàng tấn công siêu khủng, nhưng…
Sau khi Jose Mourinho ra đi, chiếc ghế HLV trưởng của Real vẫn chưa có chủ, nhưng các Madridistas đã phát sốt với thông tin, vào mùa giải tới hàng tấn công của đội nhà có thể có thêm sự góp mặt của Gareth Bale và Luis Suarez.Với Bale, đây là mục tiêu mà Chủ tịch Flo Perez đã theo đuổi suốt hai mùa bóng qua. Thế nên, sang mùa thứ ba, ông chủ ‘nhà trắng’ đã mạnh miệng tuyên bố “Bale sinh ra là để thi đấu cho Real”. Vấn đề còn lại bây giờ nằm ở chỗ, Real sẽ chi ra bao nhiêu tiền để sở hữu Bale.Ronaldo ăn vạ rất giỏi.Trong khi Suarez lại tự rao bán mình cho Real. Tất cả chỉ vì cầu thủ người Uruguay thấy ngán và buồn với báo chí Anh khi họ luôn gây áp lực với anh sau mỗi scandal trên sân cỏ. Tuy nhiên, cũng giống như Bale, Suarez vẫn còn hợp đồng với Liverpool.Thế nên, khả năng Bale và Suarez tới Real vẫn còn nằm trên lý thuyết, nhưng không ít CĐV Real đã mơ về một hàng công siêu khủng được thể hiện qua những bàn thắng cụ thể.Ronaldo, sau 4 mùa giải thi đấu cho Real đã ghi được tới 201 bàn thắng sau 199 trận. Tính riêng ở mùa giải này, CR7 đã ‘đốt lưới’ đối phương tới 55 lần trên tất cả các mặt trận. Còn con số này của Suarez là 30 dù anh bị cấm thi đấu 10 trận ở Premier League. Trong khi Bale, dù thi đấu ở hàng tiền vệ, nhưng cũng đã sút tung lưới đối phương tới 26 lần.Ngoài khả năng ghi bàn khủng khiếp, bộ ba Bale-Ronaldo-Suarez còn là những ‘tiền vệ’ kiến thiết siêu đẳng, tạo điều kiện cho đồng đội lập công. Ví như Suarez, ở mùa giải này, anh đã kiến tạo 11 đường chuyền thành bàn.Với một con số thông kê sơ bộ như vậy thì chỉ cần một trong 3 cầu thủ tỏa sáng, Real có thể sớm giải quyết được trận đấu. Tuy nhiên, cái gì cũng có hai mặt của nó. Không thể phủ nhận tài năng siêu đẳng của Bale-Ronaldo-Suarez, nhưng họ cũng có những tật xấu, đó là ăn vạ và xấu chơi.Ăn vạ có thể kiếm về cho đội nhà một quả 11m hoặc khiến đối phương mất người. Nhưng điều ngược lại cũng có thể xảy ra, nếu pha ăn vạ bị trọng tài phạt hiện, lúc đó, đội nhà lại lâm vào thế phải thi đấu thiếu người. Xa hơn, ăn vạ và xấu chơi có thể làm ảnh hưởng tới hình ảnh của cả một CLB.Thế nên, khi những hình ảnh ăn vạ và xấu chơi của Pepe với Messi được tung lên mạng và các phương tiện truyền thông, rất nhiều CĐV Real cảm thấy buồn. Thậm chí, họ đã rất bực bội khi bị một kênh truyền hình thân Barca ví Real như một loài linh cẩu chỉ chuyên ‘xé thịt’ đối thủ.Giả sử một ngày nào đó, trong một trận đấu, hiệp một 1, Ronaldo ăn vạ, Bale học theo, sang hiệp 2, Suarez cắn và cấu xé đối phương. Đến cuối trận, tiền đạo người Uruguay lại có hành động phân biệt chủng tộc với đối phương. Lúc đó không biết hình ảnh của Real sẽ như thế nào trong mắt người hâm mộ.Nên nhớ, một trong những nguyên nhân khiến Mourinho phải rời Real là vì chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã có những hành động khó hiểu làm hoen ố hình ảnh của ‘Kền kền trắng’.Do vậy, sự kết hợp Bale-Ronlado-Suarez có thể mang đến cho Real rất nhiều cái lợi, nhưng cái hại cũng không phải là ít.(Theo VTC)
31/05/13 14:06 GMT+7
Thể thao
Ăn vạ,Real madrid,Ronaldo,Đối phương,Đội nhà,Mùa giải,Thi đấu,Siêu đẳng,Uruguay,José Mourinho,Gareth Bale
Bóng Đá 24H