Sáng mai, gần 1 triệu thí sinh THPT thi môn đầu tiên
Sáng nay, 1/6, gần 1 triệu thí sinh đã đến 2.300 hội đồng coi thi để nghe phổ biến quy chế và làm thủ tục dự thi tốt nghiệp THPT. Sáng 2/6, các thí sinh sẽ bước vào thi môn đầu tiên Ngữ văn.
Các thí sinh xem số báo danh tại Hội đồng thi Trường THPT Việt Đức (Hà Nội). Ảnh: Quý Trung – TTXVN.Theo thống kê của Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, năm nay cả nước có hơn 946.000 học sinh đăng ký dự thi, trong đó học sinh hệ trung học phổ thông (THPT) là hơn 854.300 và hệ giáo dục thường xuyên là gần 92.000 em; cả nước có gần 2.300 hội đồng coi thi, hơn 40.300 phòng thi và trên 142.300 cán bộ coi thi.Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức 10 đoàn thanh tra đến các địa phương đột xuất, không báo trước; điều này nhằm nâng cao trách nhiệm trong điều hành chỉ đạo tại các hội đồng thi.Sáng 1/6, tại các hội đồng thi, đa số các thí sinh đều có mặt từ rất sớm để nghe quy chế và xem số báo danh, sơ đồ phòng thi. Các giám thị đều nhắc lại trách nhiệm của thí sinh, những dụng cụ được phép mang vào, khen thưởng và xử lý vi phạm, lịch thi, giờ thi, sơ đồ thi... Những điểm lưu ý về thi trắc nghiệm cũng được phổ biến nhằm đảm bảo không xảy ra tình trạng thí sinh bị đình chỉ thi do sơ ý, hoặc quên không đọc kỹ quy chế thi. Nhiều lỗi vi phạm thí sinh hay mắc phải trong các kỳ thi trước cũng được giám thị nhắc lại như: mang điện thoại di động vào phòng thi, đến muộn quá giờ thi... để tránh các trường hợp bị đình chỉ một cách đáng tiếc.Đặc biệt, năm nay, quy chế mới cho phép các thí sinh được mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình, chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin, không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có các thiết bị hỗ trợ khác.Ngay trước kỳ thi, Bộ đã có hướng dẫn cụ thể để các giám thị không bị lúng túng. Trong ngày làm thủ tục, quy định này cũng được các hội đồng thi phổ biến kỹ, hạn chế thấp nhất việc học sinh chưa hiểu rõ quy chế, mang thiết bị không được phép vào phòng thi. Tuy nhiên, nhiều thí sinh cho biết, không có ý định mang thiết bị này vào phòng thi và sẽ tập trung làm bài tốt.Cũng trong ngày 1/6, công tác in sao đề thi được kiểm tra lại lần cuối; công tác an ninh, y tế cũng được các Hội đồng thi kiểm tra, sắp xếp chu đáo để kịp thời ứng phó với các tình huống bất thường.Ở các địa phương, công tác chuẩn bị cũng được hoàn tất chu đáo. Tại những địa phương khó khăn, các thí sinh nghèo vùng sâu, vùng xa và biên giới, hải đảo được hỗ trợ đầy đủ để tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2012 - 2013. Tại Kiên Giang, hỗ trợ việc đi lại, ăn nghỉ miễn phí cho tất cả học sinh khó khăn trong suốt kỳ thi, không để thí sinh nào vì hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn mà bỏ thi tốt nghiệp. Tỉnh Bạc Liêu cũng hỗ trợ tiền mặt hoặc phương tiện đi lại, ăn ở cho từng trường hợp cụ thể để 100% học sinh, thí sinh tham gia kỳ thi đầy đủ. Đặc biệt, đối với các em nhà ở vùng sâu vùng xa, điều kiện đi lại khó khăn, địa phương cần thuê mướn phương tiện lưu thông trên đường bộ, đường thủy an toàn, đảm bảo giờ giấc, sức khỏe cho học sinh...Các trường THPT cũng đã tổ chức ôn tập chu đáo; kết hợp với các địa phương tuyên truyền để học sinh thực hiện đúng Quy chế thi, ngăn chặn các hành vi tiêu cực trong thi cử, tạo mọi điều kiện thuận lợi để kỳ thi đạt kết quả.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 2 - 4/6. Đối với giáo dục trung học phổ thông, thí sinh thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học, Địa lí; trong đó, các môn: Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm. Với môn Ngoại ngữ, thí sinh phải thi một trong các thứ tiếng: Tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc, tiếng Đức, tiếng Nhật. Thí sinh không theo học hết chương trình trung học phổ thông hiện hành hoặc có khó khăn về điều kiện dạy-học, được thi thay thế bằng môn Vật lí (thi theo hình thức trắc nghiệm). Đối với giáo dục thường xuyên, thí sinh thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Hóa học, Sinh học, Địa lí, Vật lí; trong đó, các môn: Hóa học, Sinh học, Vật lí thi theo hình thức trắc nghiệm.Sáng 2/6, các thí sinh sẽ bước vào thi môn đầu tiên Ngữ văn.Ngọc Anh
01/06/13 14:28 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Hội đồng thi,Trung học phổ thông,Quy chế,Học sinh,Trắc nghiệm,Coi thi,Giám thị,Sinh học,Địa lí
TTXVN