Cục Quản lý xuất nhập cảnh đón nhận danh hiệu Anh hùng LLVTND
(Chinhphu.vn) - Ngày 31/5, Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống (13/5/1953 - 13/5/2013) và đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dự và phát biểu chỉ đạo.
Đại tướng Trần Đại Quang gắn huy hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trên lá cờ Quyết thắng của Cục Quản lý xuất nhập cảnh. Ảnh: VGP/Thành ChungCục Quản lý xuất nhập cảnh tiền thân là Phòng Quản lý ngoại kiều, Phòng Công an biên phòng được thành lập từ năm 1953. Từ đó, ngày 13/5 trở thành Ngày truyền thống của lực lượng quản lý xuất nhập cảnh.Trải qua 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, qua các thời kỳ cách mạng, cán bộ chiến sĩ Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã phát huy truyền thống vẻ vang của lực lượng CAND, luôn trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, tận tụy với nhân dân. Cán bộ chiến sỹ không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, đoàn kết, sáng tạo trong công tác, khắc phục khó khăn gian khổ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đạt được nhiều thành tích trong lĩnh vực bảo vệ an ninh chính trị, giữ gìn trật tự xã hội, góp phần thực hiện đường lối đối ngoại và sự nghiệp phát triển kinh tế đất nước.Cục Quản lý xuất nhập cảnh giữ vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia. Trong lĩnh vực cải cách thủ tục hành chính, Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã chủ động nghiên cứu và đề xuất cải tiến các quy trình, thủ tục quản lý xuất nhập cảnh, đổi mới các biện pháp, phương pháp công tác có hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân, đặc biệt đã đưa ra được các giải pháp chống phiền hà.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Trần Đại Quang biểu dương những thành tích, chiến công xuất sắc của cán bộ, chiến sỹ lực lượng quản lý xuất nhập cảnh đã đạt được trong 60 năm qua. Chỉ đạo những nhiệm vụ cần thực hiện trong thời gian tới, Bộ trưởng Trần Đại Quang yêu cầu lực lượng quản lý xuất nhập cảnh tiếp tục đổi mới toàn diện các mặt công tác; nâng cao chất lượng công tác nắm tình hình, kịp thời tham mưu với Bộ Công an đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, chính sách về xuất nhập cảnh; nâng cao hiệu lực công tác quản lý nhà nước về xuất nhập cảnh, làm tốt công tác phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam về xuất nhập cảnh.Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, lực lượng quản lý xuất nhập cảnh là lực lượng ở tuyến đầu trên trận tuyến bảo vệ an ninh, trật tự, không những thực hiện công tác nghiệp vụ mà còn phục vụ công tác đối ngoại.Vì vậy, cần chăm lo xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh; không ngừng học tập, nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, pháp luật, ngoại ngữ, thường xuyên rèn luyện đạo đức, tác phong, lễ tiết, nêu cao tinh thần trách nhiệm, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân; không ngừng nghiên cứu, cải tiến phương pháp công tác, tích cực ứng dụng tiến bộ, khoa học, công nghệ trong công tác quản lý nhà nước về xuất nhập cảnh; xây dựng hình ảnh cán bộ, chiến sỹ lực lượng quản lý xuất nhập cảnh thật đẹp trong lòng nhân dân và du khách, bạn bè quốc tế, góp phần đảm bảo an ninh, trật tự và xây dựng lực lượng CAND cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại.Thành Chung
01/06/13 11:09 GMT+7
Xã hội
Quản lý xuất nhập cảnh,Cục quản lý xuất nhập cảnh,Trần Đại Quang,Xuất nhập cảnh,Công tác,Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân,Cán bộ chiến sĩ,Xây dựng lực lượng,Nhân dân,Bộ công an,Đại tướng
Chính Phủ