Lạc vào "Hồ nước Trời"
Từ thị xã Châu Đốc, tỉnh An Giang qua cầu Cồn Tiên, men theo tỉnh lộ 956 đến km23+100 là ngã tư Quốc Thái, rẽ trái đi khoảng gần 3km sẽ đến hồ nước trong xanh phẳng lặng Búng Bình Thiên – niềm tự hào của người dân An Giang.
Búng Bình Thiên là tên một hồ nước ngọt tự nhiên thông với sông Bình Di - một nhánh của sông Hậu nằm sát huyện Preythum thuộc tỉnh Kandal – Campuchia.Truyện xưa kể rằng vào cuối thế kỷ 18, một vị tướng nhà Tây Sơn đã chọn Búng Bình Thiên làm căn cứ trú quân phòng thủ . Thời điểm đó, vùng đất ở khu vực này khô cằn, nứt nẻ, sinh hoạt của nghĩ quân vô cùng khó khăn. Vị tướng này bèn dâng lễ vật, rút gươm cắm xuống lòng đất trũng khấn vái làm lễ tế cáo Trời - Đất xin ban nguồn nước cho binh sĩ. Và lạ thay khi lưỡi gươm đâm xuống đất thì một dòng nước ngọt trong vắt trào tuôn mãi, ngập cả những bờ đất quanh vùng này, biến vùng trũng nứt nẻ thành một hồ nước rộng lớn bao la như ngày nay. Đây cũng là sự lý giải cho cái tên Búng Bình Thiên: Búng nghĩa là hồ, đầm; Bình nghĩa là dòng nước sau khi dâng trào khá bình yên, phẳng lặng; Thiên nghĩa là Trời. Búng Bình Thiên còn có tên gọi khác là Hồ Nước Trời.Với độ sâu trung bình khoảng 4m, diện tích mặt nước vào mùa nước cạn là khoảng 300ha, vào mùa nước nổi là khoảng 900 ha, quanh năm Hồ nước này có một màu xanh biếc, đặc biệt hồ nước này còn có ưu điểm là không bao giờ cạn.Búng Bình Thiên có nhiều thú tiêu khiển mùa nước nổi độc đáo với những món ăn sông nước cùng với nếp sống sinh hoạt văn hóa phong phú của 4 dân tộc: Kinh, Hoa, Khmer, Chăm. Đến Búng Bình Thiên, nhất là vào mùa nước nổi (bắt đầu từ tháng 7 đến đầu tháng 10 âm lịch), khi bông điên điển trổ vàng mặt nước, du khách sẽ có dịp du thuyền trên mặt hồ ngắm nhìn phong cảnh thiên nhiên hữu tình với nhiều nét chấm phá sinh động, tham dự một số hoạt động văn hóa, văn nghệ của cộng đồng người Chăm tại đây như: biểu diễn đua xuồng, biểu diễn trang phục truyền thống, thi bơi... và một số lễ hội tôn vinh bản sắc văn hóa Chăm: lễ Tết Roya Phik Trok; lễ lớn Ramadan…Đặc biệt, vào những đêm trăng sáng, từng đôi trai gái chèo thuyền ra giữa Búng để hát đối đáp những bản tình ca Chămpa.Trong số bốn dân tộc anh em sinh sống quanh Búng Bình Thiên, cộng đồng người Chăm có nhiều nét riêng và độc đáo nhất bởi họ vẫn giữ được nếp sống văn hóa của riêng mình. Đi thăm làng Chăm được hình thành cách đây hơn 100 năm với những ngôi nhà sàn nằm san sát nhau và một thánh đường Mas Jid Khoy Ri Yah rộng lớn, du khách dễ dàng bắt gặp hình ảnh những cụ già đi lễ, cô gái Chăm trong trang phục truyền thống, trẻ thơ vui đùa trên đường làng…Búng Bình Thiên không chỉ là một thắng cảnh lộng bóng trời mây mà còn là vựa sinh sản cá tôm của vùng sông Hậu. Nếu bạn là người thích chiêm ngưỡng cảnh sông nước hữu tình và thưởng thức những món ăn dân dã vùng quê Nam bộ, thì hãy đến Búng Bình Thiên vào mùa nước nổi. Đây là dịp để thưởng thức những món ngon không phải lúc nào cũng có, như: canh chua bông điên điển với cá linh, bánh xèo nhân bông điên điển, bánh xèo cá linh, cá linh nướng trui, lẩu mắm cá linh nhúng bông điên điển, bông điên điển làm dưa chấm với cá linh kho mía, mắm cá linh…Hiện nay, huyện An Phú đã đầu tư xây dựng Búng Bình Thiên thành một khu du lịch nghỉ dưỡng và giải trí, nhằm phục vụ du khách trong và ngoài nước đến tham quan và nằm trong tuyến du lịch thuộc khu vực kinh tế cửa khẩu quốc gia Khánh Bình của huyện An Phú.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
01/06/13 14:19 GMT+7
Văn hóa
Bông điên điển,Cá linh,Hồ nước,Mùa nước nổi,Bánh xèo,Nứt nẻ,Sông Hậu,An Phú,Nếp sống,Vị tướng,Sông nước
Thể Thao VN