Tăng giá cật lực là xong
ANTĐ - Bác có sợ bị cách chức không?
- Đương nhiên, dù chỉ giữ cái chân tổ trưởng bảo vệ thôi, nhưng mỗi khi bị giám đốc gườm gườm là lưng áo tôi lại đầm đìa mồ hôi, mặt cứ tái dại bác ạ. - Cái chức đó đâu có bổng lộc gì mà bác ham thế? - Làm gì cũng kiếm chác được, vấn đề là ít hay nhiều thôi. Tôi vẫn thường xuyên nhận được hối lộ đấy. Ai có việc muốn đổi làm từ ca đêm sang ca ngày cũng phải mời tôi đi ăn bát phở hay đưa tôi bao thuốc lá chứ. - Vậy để giữ cái chức đó, bác phải làm những gì? - Nghèo hèn như tôi thì khỏi phong bì. Chỉ cần sáng ra, khi sếp vừa bước xuống ô tô, dù nắng hay mưa tôi cũng cầm cái ô chạy ra che cho sếp tới tận cửa phòng. Chỉ cần sếp có thiện cảm thôi là yên tâm, không mấy khi bị đuổi việc đâu. - Đơn giản thế thôi à? - Cũng không dễ đâu, cầm ô tôi phải học mãi mới được đấy, che cao quá thì mưa hắt vào mặt, che thấp quá, chẳng may cái gọng ô chọc vào mắt sếp thì toi. - Bác mà còn thế, không hiểu những vị tai to mặt lớn, lắm bổng, nhiều lộc thì còn sợ mất chức đến đâu? - Thì họ cũng phải có chiêu để giữ ghế chứ. Gần đây, Bộ Công Thương có soạn một dự thảo trong đó quy định, nếu ngành điện để thua lỗ 2 năm liên tiếp thì Tổng Giám đốc sẽ bị cách chức. Để khỏi bị về vườn, cần gì phải nghĩ cách thay đổi phương thức kinh doanh cho mệt óc, chỉ cần tăng giá điện cật lực là xong. - Có nghĩa là, để giữ chức cho một ông, toàn xã hội và cả nền kinh tế sẽ phải lao đao vì giá điện ngất ngưởng sao. Văn bản này khác gì bật đèn xanh cho tăng giá điện bừa phứa chứ? - Đấy là bác nói chứ không phải tôi đâu nhé.Cận
01/06/13 07:33 GMT+7
Kinh tế
Sếp,Cách chức,Cật lực,Tăng giá,Gườm gườm,Tai to mặt lớn,Hay mưa,Bổng lộc,Kiếm chác,Hắt vào,Ca đêm
ANTĐ