Đề nghị Viettel tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin cho Hà Nội
(HNM) - Ngày 31-5, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cùng lãnh đạo các sở, ngành đã làm việc với Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel).
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn Viettel đề xuất xây dựng và triển khai các hệ thống thông tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của UBND TP Hà Nội; phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Hà Nội xây dựng quy hoạch kiến trúc tổng thể khung giải pháp chính quyền điện tử cho Hà Nội giai đoạn 2013-2015 và định hướng đến năm 2020; trong đó, thí điểm xây dựng mô hình chính quyền điện tử tại hai đơn vị (cấp quận và cấp sở). Ngoài ra, Viettel cũng kiến nghị một số khó khăn trong quá trình xây dựng hạ tầng như thủ tục cấp phép dựng trạm BTS, các dự án liên quan đến đất đai… Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã chính thức đề nghị Viettel tham gia đóng góp cụ thể cho Hà Nội ở những lĩnh vực thế mạnh là xây dựng hạ tầng viễn thông hiện đại và ứng dụng CNTT. Để thực hiện nhiệm vụ này, Chủ tịch UBND TP giao Sở TT-TT đề xuất hợp tác về ứng dụng CNTT, sau đó tham mưu cho lãnh đạo thành phố để Hà Nội "đặt hàng" Viettel… Về các vấn đề liên quan đến đất đai của Tập đoàn Viettel, Chủ tịch UBND TP đã giao cho các sở, ngành có trách nhiệm giải quyết…Trong hơn 10 năm qua, Viettel có bước phát triển mạnh mẽ với doanh thu tăng 2,6 nghìn lần (năm 2012 đạt hơn 141.000 tỷ đồng, năm 2000 là 53,7 tỷ đồng); lợi nhuận trước thuế tăng 22 nghìn lần (năm 2012 đạt lợi nhuận 27.514 tỷ đồng, năm 2000 là 1,25 tỷ đồng); tổng giá trị tài sản tăng 41,5 nghìn lần (năm 2012 là 95.600 tỷ đồng, năm 2000 là 2,3 tỷ đồng) so với năm 2000. Hiện tập đoàn đang đầu tư kinh doanh tại 7 nước có thị trường 110 triệu dân; đã sản xuất các sản phẩm quân sự và dân sự. Năm 2013, tập đoàn đặt chỉ tiêu đạt doanh thu dự kiến từ 163.000 tỷ đồng đến 173.000 tỷ đồng; lợi nhuận đạt 28.000 - 34.000 tỷ đồng...
01/06/13 06:58 GMT+7
Công nghệ 
Tổng công ty viễn thông quân đội,Chủ tịch ubnd thành phố,Sở thông tin truyền thông,Nguyễn Thế Thảo,Tập đoàn,Hà Nội,Công nghệ thông tin,Xây dựng,Đất đai,Ứng dụng,Hạ tầng
Hà Nội Mới