Cấm ma nơ canh mặc nội y để giảm hiếp dâm
Chính quyền thành phố Mumbai của Ấn Độ đang vấp phải những phản đối kịch liệt từ các nhà hoạt động và các thương nhân vì lệnh cấm các cửa hàng trưng bày những con ma nơ canh mặc nội y. Theo các nhà lập pháp của thành phố, lệnh cấm này là để ngăn chặn những người đàn ông có những ý nghĩ không trong sáng.
Ảnh minh họa.Hôm 30/5 vừa qua, những người đại diện cho chính quyền thành phố đã bỏ phiếu đối với lệnh cấm nói trên trong một động thái mà họ cho rằng sẽ có tác dụng trong việc giảm số vụ hiếp dâm và tấn công tình dục trong thành phố.Theo các nhà lập pháp địa phương, chính những con ma nơ canh mặc đồ nội y, đeo tất và dây nơ khiêu gợi đã dẫn đến “những ý nghĩ ô nhiễm” trong đầu những người đàn ông tại thành phố có số vụ hiếp dâm cao thứ 2 tại Ấn Độ. Theo một người đứng ra đề xuất lệnh cấm, con ma nơ canh trong những bộ trang phục 2 mảnh và các loại đồ lót đang làm ô uế tâm trí của con người và đi ngược lại đạo đức của xã hội.Những điều này ảnh hưởng không nhỏ đến suy nghĩ của những người đàn ông và khiến họ xem phụ nữ như một món đồ dùng. “Tôi đã đưa vấn đề này ra để tranh luận và muốn chấm dứt việc trình diễn cơ thể người phụ nữ trên những tuyến phố ở Mumbai. Yêu cầu này được đưa ra dựa trên những quy định của Đạo luật cấm trình diễn không đứng đắn về phụ nữ năm 1986” – bà Ritu Tawade nói.Trong khi đó, những nhóm phản đối cho rằng những con ma nơ canh thậm chí còn không khiêu gợi bằng những tác phẩm điêu khắc tại những ngôi đền nổi tiếng như Khajuraho.Tuệ Minh (Theo báo nước ngoài)
01/06/13 06:31 GMT+7
Đời sống
Manơcanh,Lệnh cấm,Đồ lót,Hiếp dâm,Nhà lập pháp,Mumbai,Ý nghĩ,Phụ nữ,Cấm,Ấn Độ,Phản đối kịch liệt
Pháp Luật VN