Về vụ rửa tiền khổng lồ 6 tỷ USD
(CATP) Các nhà điều tra Mỹ vừa triệt phá được một hệ thống rửa tiền khổng lồ qua mạng internet có số tiền lên tới 6 tỷ USD.
Hoạt động bên ngoài lãnh thổ Costa Rica, công ty trực tuyến Liberty Reserve được các kẻ sáng lập giới thiệu là một loại “tiền tệ thời gian thực xài tức thì cho thương mại quốc tế” có thể dùng để gửi và nhận các khoản thanh toán từ bất cứ ai và bất cứ nơi đâu trên thế giới. Nhưng Sở Mật vụ, Thuế vụ, Cơ quan Nhập cảnh và hải quan của Mỹ cho biết đây chỉ là một vụ lừa đảo. Ngay từ đầu, những kẻ đứng sau công ty đã có ý đồ hình thành một hệ thống điện tử làm đường dẫn cho bọn tội phạm rửa các khoản thu nhập đen của chúng.Từ năm 2006 tới 2013, Liberty Reserve đã phát triển thành một trong những loại dịch vụ tiền kỹ thuật số được sử dụng rộng rãi nhất. Và công ty này đã trở thành một “trung tâm tài chính của thế giới tội phạm mạng”, chuyên xử lý một cách nặc danh các nguồn thu từ các hoạt động tội phạm như ăn cắp mã nhận diện cá nhân, lừa đảo thẻ tín dụng, tin tặc máy tính, lừa đảo đầu tư, khiêu dâm trẻ em, buôn lậu ma túy...Tất nhiên, theo các cơ quan điều tra Mỹ, không phải bất cứ ai sử dụng Liberty Reserve để giao dịch tiền trên mạng đều là tội phạm. Nhưng thực tế chiếm số đông nhất trong các khách hàng của nó lại là tội phạm. Không cần tên thật, không đòi hỏi phải chứng minh căn cước, các tài khoản nặc danh có thể được mở dễ dàng và tiền mặt được gửi tại các “nhà đổi tiền” trong hệ thống Liberty Reserve trên toàn thế giới. Đầu tiên, bọn tội phạm chuyển đổi lượng tiền mặt phi pháp của mình thành một loại tiền điện tử nặc danh gọi là LP, rồi sau đó chuyển đổi nó trở lại thành tiền mặt và gửi vào các ngân hàng trên khắp thế giới. Trong cuộc điều tra này, một nhân viên điều tra đã mở một tài khoản với tên giả là “Joe Bogus” (Joe Ma) có địa chỉ là “123 Fake Main Street” (số 123 phố Main giả) tại “Completely Made Up City, New York” (thành phố hoàn toàn hư cấu thuộc bang New York). Vậy mà anh vẫn giao dịch tiền bạc bình thường.Liberty Reserve thu phí theo phần trăm đối với từng giao dịch. Chỉ cần trả có 75 xu Mỹ cho mỗi giao dịch, khách hàng có thể giấu số tài khoản LP của mình khi chuyển tiền, làm cho các giao dịch này không thể nào bị lần theo dấu được.Trong một vụ gần đây, bọn cướp ngân hàng trực tuyến đã đánh cắp 45 triệu USD bằng cách xâm nhập vào hệ thống mạng của hai ngân hàng Trung Đông và nâng các hạn mức của các thẻ nạp tiền (debit) mà chúng có rồi sau đó dùng hệ thống LP để “rửa tiền”.  Bảy quan chức chóp bu của Liberty Reserve đã bị truy tố về tội rửa tiền và điều hành một doanh nghiệp giao dịch tiền không giấy phép. Công ty này đã thực hiện 55 triệu giao dịch với tổng trị giá tới 6 tỷ USD, tất cả đều là phi pháp. Nhà chức trách đã bắt năm bị can, thu hồi các tài khoản trực tuyến của LP và chân rết toàn cầu. Trong số bị bắt có Arthur Budovsky, một kẻ sáng lập LP, bị sa lưới ở Tây Ban Nha.
01/06/13 08:14 GMT+7
Kinh tế
Liberty reserve,Rửa tiền,Tội phạm,Giao dịch,Tài khoản,Tiền mặt,Lừa đảo,Sáng lập,Online,Căn cước,Ngân hàng
CA TP.HCM