Hơn 10.000 người đi bộ vì môi trường
Hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới (5-6), Tạp chí Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Hội Chữ thập đỏ TP HCM, Đài Truyền hình Việt Nam, Ngân hàng Phương Đông đã tổ chức chương trình đi bộ “Hãy hành động vì một tương lai xanh” vào sáng 1-6, tại Khu Đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM.
Chương trình thu hút hơn 10.000 cán bộ, chiến sĩ và các tầng lớp nhân dân tham gia đi bộ; qua đó tuyên truyền, vận động, giáo dục cán bộ và nhân dân nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường, rừng và đa dạng sinh học. Bên cạnh đó, chương trình cũng phổ biến tới đông đảo người dân về nguyên nhân và tác hại của ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu; tạo thói quen cho mọi người tự giác tham gia các hoạt động, phong trào bảo vệ môi trường, trồng rừng, phòng chống cháy rừng, bảo vệ các loài động thực vật hoang dã…Đi bộ hưởng ứng Ngày Môi trường thế giớiDịp này, ban tổ chức cũng trao 50 suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất trị giá 600.000 đồng.
02/06/13 00:13 GMT+7
Giáo dục
Đi bộ,Môi trường,Bảo vệ môi trường,Hưởng ứng,Ngân hàng phương đông,Cháy rừng,Trồng rừng,Nhân dân,Hội chữ thập đỏ,Phú mỹ hưng,Biến đổi khí hậu
NLĐ