Mỹ: 2 máy bay đâm nhau, 4 người tử nạn
(VOV) - Một vụ tai nạn máy bay khác xảy ra cùng ngày tại Mỹ làm 2 người bị thương.
Bốn người thiệt mạng khi hai chiếc máy bay nhỏ bị rơi sau khi lao vào nhau ở thành phố Phoenix, bang Arizona của Mỹ vào ngày 31/5.Hiện trường vụ rơi máy bay ở Phoenix (Ảnh: nydailynews)Theo quan chức địa phương, cả 4 người trên 2 chiếc máy bay đều tử nạn. Tuy nhiên, không ai trên mặt đất bị thương trong vụ tai nạn này.Cùng ngày, một chiếc máy bay nhỏ đã lao xuống một căn nhà 3 tầng ở ngoại ô Washington, Mỹ làm 2 người bị thương.Máy bay lao vào một căn nhà 3 tầng ở ngoại ô Washington (Ảnh: nydailynews)Báo chí đưa tin, chiếc máy bay này cất cánh từ sân bay ở Philadelphia, do trục trặc bất ngờ đã lao thẳng vào cửa sổ một căn hộ. Vụ tai nạn khiến phi công bị thương nặng, trong khi một người khác đi cùng trên máy bay chỉ bị thương nhẹ. Vụ tai nạn này đã làm hư hại căn nhà, tuy nhiên không gây thương vong cho những người sống tại đây.Hiện giới chức hàng không Mỹ đang điều tra cả hai vụ tai nạn./.
01/06/13 16:01 GMT+7
Thế giới
Máy bay,Tai nạn,Tử nạn,Căn nhà,Ngoại ô,Người bị thương,Bị thương,Washington,Mỹ,Tai nạn máy bay,Rơi máy bay
VOV