Sân bay Cam Ranh đạt kỷ lục đồ ăn đắt nhất
Gần đây, hành khách trong và ngoài nước thường xuyên phản ánh về giá dịch vụ đắt đỏ ở khu cách ly và căng tin của sân bay.
Theo đó, một tô mì gói có thêm trứng gà, giá bán 60.000 đồng; một que kem giá 35.000 đồng và bánh hamburger lên đến 180.000 đồng/cái, không kèm theo nước uống.Khách quốc tế và Việt kiều nhận xét rằng giá hamburger ở cảng HKQT Cam Ranh đạt “kỷ lục” đắt nhất thế giới.Khách quốc tế và Việt kiều nhận xét rằng giá hamburger ở cảng HKQT Cam Ranh đạt “kỷ lục” đắt nhất thế giới.“Nhiều người cứ nghĩ chuyện giá cả ăn uống ở sân bay là những chuyện vụn vặt nhưng tâm lý của đại đa số hành khách, những 'vụn vặt' đó làm người ta ấm ức, tạo ấn tượng mạnh và nhớ rất lâu. Khi ấn tượng ban đầu đã không tốt thì thật khó để lấy lại…” - anh Nguyễn Duy Phúc một hướng dẫn viên du lịch thường xuyên cùng khách đi tour qua cảng HKQT Cam Ranh bày tỏ.Bên cạnh đó, du khách còn tỏ ra rất mệt mỏi vì khu vực “check in” không có ghế. Nếu muốn ngồi chờ, mọi người phải vào quán cà phê bên cạnh và đương nhiên phải trả tiền.Ngoài ra, cảng HKQT Cam Ranh thu phí đậu xe theo block thời gian 30 phút là chưa hợp lý, khi máy bay trễ giờ thì khách hàng phải trả thêm tiền, thay vì nhận được lời xin lỗi.Trong khi đó, tại sân bay Nội Bài cũng từng bị phản ánh là giá cả các loại mặt hàng vô cùng đắt đỏ. Du khách phải trả 25.000 đồng cho một chai nước, gấp 6 lần giá trong siêu thị. Một bát mì tôm chống đói cũng lên tới 45.000 đồng. Và gần 200.000 đồng cho một bát phở thêm chai nước suối .Riêng các mặt hàng trái cây cũng có giá gấp từ 2 - 6 lần so với bên ngoài. Còn tại các quầy hàng do tư nhân quản lý có giá cao hơn khoảng 20 đến 40% so với khu vực quầy hàng của các công ty có vốn Nhà nước.Ví dụ tại quầy hàng của Xí nghiệp Thương mại hàng không Nội Bài trong khu vực ga nội địa, giá một cốc cam đá là 35.000 đồng. Nhưng khi ra quầy hàng do tư nhân quản lý, cũng cốc cam tương tự giá đội lên 80.000 đồng. Trà đá tại các cửa hàng trên lệch nhau trên 10.000 đồng, nơi bán 20.000 đồng, nơi 30.000 đến 35.000 đồng một cốc.Đại diện một đơn vị quản lý Nhà nước cho biết vấn đề giá cả đắt đỏ, kinh doanh manh mún ở sân bay Nội Bài đã được đặt ra từ lâu.Trước đây sân bay Nội Bài được thiết kế với năng lực phục vụ 5 triệu khách, nhưng nay thực tế mỗi năm có hơn 10 triệu lượt khách qua lại cảng hàng không này. Sân bay đã nhỏ hẹp, lại có quá nhiều nhà cung cấp được cấp phép kinh doanh, khiến khu vực dịch vụ ngày càng to ra trong khi diện tích công cộng cho khách càng co hẹp.Thụy Miên (Tổng hợp theo LĐ, VNE)
01/06/13 14:09 GMT+7
Kinh tế
Cam Ranh,Sân bay quốc tế Nội Bài,Sân bay,Mì ăn liền,Khách quốc tế,Giá cả,Kỷ lục,Việt kiều,Check in,Hành khách,Sân bay Cam Ranh
Đất Việt