Quý ông làm đẹp - tại sao không?
Trong môi trường sống hiện đại, một quý ông thành đạt luôn cần có khuôn mặt đẹp, cần thăng quan tiến chức phải sửa tướng, cải số…
 >>  Lao Động & Đời sống số 7Đó là những lý do mà gần đây giới mày râu rất quan tâm đến việc làm đẹp và tìm đến các thẩm mỹ viện để thay đổi hình ảnh bản thân.Tút tát” lại “mặt tiền” để sửa tướng, cải sốGiới mày râu là văn nghệ sĩ, người mẫu đi làm đẹp là chuyện quá đỗi bình thường, nhưng gần đây các quý ông nhờ cậy đến thẩm mỹ viện để sửa tướng, cải số đang thành trào lưu mới nổi.Có trăm nghìn lý do để các quý ông tìm đến các thẩm mỹ viện, nhưng lý do phổ biến nhất là sửa tướng để thêm chức, thêm quyền.Theo lời kể của một nhân viên thẩm mỹ T. ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), các quý ông có nhu cầu sửa tướng đều ở tầm tuổi trung niên và họ quyết thay đổi hình ảnh của mình chỉ vì lời phán của ông thầy bói. Anh N.V.L (Hải Phòng) sau khi sửa tướng đã được thăng chức chia sẻ: “Thầy bảo tôi sống mũi gãy đường quan lộ sẽ gập ghềnh, khó mà tiến xa được, để chữa lỗi này chỉ có cách làm thẩm mỹ cho sống mũi cao hơn. Nghe thầy nói thấy cũng đúng, vì mấy năm nay tôi luôn gặp trở ngại, cơ hội trong tầm tay cũng bị người khác cướp mất, đánh liều tôi đã tìm đến một cơ sở thẩm mỹ để phẫu thuật nâng sống mũi.Quả nhiên không lâu sau tôi đã được thăng chức…”. Chuyện của một giám đốc doanh nghiệp ở Hà Nội cũng rất ly kì. Anh này kể: “Công việc bận rộn nên tôi không có thời gian tập luyện thể thao, mới gần 50 tuổi mà đã phát phì, bụng to, đi lại chậm chạp. Không những thế, công việc kinh doanh của tôi gần đây gặp nhiều sa sút.Đi xem, thầy phán nguyên nhân là do bụng to mất lộc, lỗ mũi tôi quá to, tiền kiếm được bao nhiêu đi bấy nhiêu nên tôi quyết định đi hút mỡ bụng và thu hẹp cánh mũi. Sau khi chỉnh sửa, tôi thấy đi lại nhẹ nhõm hẳn, mặt trông lại bảnh bao hơn, công việc làm ăn thuận lợi hơn…”Không vì lý do sửa tướng, cải số để thăng tiến, một số đàn ông khác cũng muốn chỉnh sửa lại nhan sắc để hấp dẫn hơn trong mắt bạn gái hay tự tin trong việc giao tiếp với các đối tác, nhưng đằng sau đó có không ít câu chuyện bi hài. Anh L.H (Đà Nẵng) đã hơn 30 tuổi mới có cô người yêu. Mặc dù sở hữu một vóc dáng “chuẩn men” nhưng lại không tự tin trước bạn gái vì trên mặt có quá nhiều mụn.Tìm mọi cách để cải thiện tình hình như bôi kem dưỡng da, xông hơi mặt, đắp mặt nạ nhưng vẫn không ổn, nghe có người mách là uống thuốc tránh thai sẽ khỏi. Mụn chưa bay hết thì cô bạn gái đã phát hiện ra mấy vỉ thuốc tránh thai khi đến nhà chơi thế là cương quyết đòi chia tay. Thanh minh thế nào bạn gái cũng không thông cảm, biết thế này thà cứ để mặt mụn còn có người yêu…Các kiểu học lỏm làm đẹp của quý ông đôi khi cũng làm chị em phát khiếp.Anh T.M không may bị “viêm cánh” nên một vài cô đã “bỏ của chạy lấy người”. Rút kinh nghiệm, anh T.M đã mua các loại mỹ phẩm lăn, xịt nách về dùng, nhưng khổ nỗi trong lúc người bốc mùi anh lại trát thêm thứ mỹ phẩm đó vào đã tạo thành một thứ mùi khủng khiếp để đi gặp người yêu. Không chịu nổi, một cô bạn gái nữa lại chạy “mất dép”.Đàn ông làm đẹp để tự tin hơn Theo thống kê mới nhất của Hội thẩm mỹ, nam giới ở độ tuổi từ 20 đến 30 đa số nhu cầu làm đẹp của họ là chỉnh sửa khuôn mặt như phẫu thuật mắt hai mí, nâng cao mũi, cắt cằm chẻ và kéo dài chân để cải thiện chiều cao. Nam giới ở tuổi từ 30 trở lên lại quan tâm nhiều đến việc phẫu thuật nhằm trẻ hóa như: Cắt mỡ dưới mí mắt, phẫu thuật căng da, hút mỡ bụng… Cách đây khoảng 5-10 năm, đối tượng đi phẫu thuật chủ yếu là doanh nhân, nghệ sĩ hay Việt kiều … hiện nay, nam giới mọi thành phần trong xã hội đều có nhu cầu về thẩm mỹ.Một chuyên gia về thẩm mỹ phân tích, nhiều quý ông luôn e ngại làm đẹp là có vấn đề về giới tính, phái mạnh không cần đẹp theo kiểu yếu đuối. Nhưng rõ ràng nếu được người khác khen đẹp, lịch sự thì người đàn ông đó luôn cảm thấy sung sướng và tự tin hơn. Vì sao dùng sữa tắm để vệ sinh sạch sẽ cơ thể, còn khuôn mặt lại không được chăm sóc.Một quý ông thành đạt xuất hiện trước mọi người với khuôn mặt đầy mụn, sẹo, loang loáng dầu chắc chắn sẽ không thể nhận được cảm tình. Kể cả khi người đàn ông có khuôn mặt đẹp nhưng bụng phệ đi lại ì ạch, đầu tóc, quần áo xộc xệch cũng mất thiện cảm. Vì vậy, các quý ông làm đẹp là rất cần thiết. Với đàn ông, tự tin quyết định 30% thành công trong công việc, cuộc sống, tại sao không biết tận dụng công nghệ thẩm mỹ, làm đẹp để mình tự tin hơn, thành công hơn…Một thực tế không thể chối bỏ, đó là nhu cầu làm đẹp của đàn ông đang gia tăng đáng kể. Những thắc mắc của giới mày râu như: làm thế nào để mặt hết mụn; giá phẫu thuật chẻ cằm, cấy lông, to ngực, bé bụng…bao nhiêu luôn tràn ngập trên các trang mạng.Để phục vụ cho nhu cầu làm đẹp của đàn ông, thị trường mỹ phẩm đã cho ra đời nhiều dòng sản phẩm dành riêng cho phái mạnh như nước hoa, keo xịt tóc, gel cạo râu, dầu gội, sữa rửa mặt, kem dưỡng da… Để cải tạo “nhan sắc”, các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp như căng da mặt, cắt da thừa ở vùng mí mắt, nâng chân mày, căng da cổ...cho nam giới cũng nở rộ.
01/06/13 15:33 GMT+7
Đời sống
Quý ông,Làm đẹp,Tướng,Thẩm mỹ,Mụn,Phẫu thuật,Thẩm mỹ viện,Khuôn mặt,Bạn gái,Tự tin,Đàn ông
Lao Động