Người bị trộm vàng kể lại phút bị dí súng, kề kiếm vào cổ
Nửa đêm, nghe tiếng động lạ, hai vợ chồng ông Thanh chạy lên tầng 2 xem thì liền bị 4 người lạ mặt hung hăng lao từ tầng 2 xuống dí súng vào đầu, kề kiếm vào cổ bắt họ phải giao nộp tài sản.
Như tin đã đưa, khoảng 2h sáng ngày 29/5, 4 đối tượng lạ mặt đã đột nhập vào nhà riêng của gia đình ông Phạm Bá Thanh (SN 1962, trú xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa) dùng súng ngắn, dao kiếm khống chế gia chủ và lục tìm được 5 lượng vàng, hơn 50 triệu đồng tiền mặt và 1 chiếc xe máy Jupiter (kèm giấy tờ xe).Căn nhà ông Thanh, nơi xảy ra vụ trộm.Sau khi có số tài sản đó trong tay, bọn trộm đã nhét giẻ vào miệng họ, dùng dây trói vợ chồng ông Thanh rồi lên xe tẩu thoát. Được biết, ông Thanh hiện là công an viên xã Đông Khê, còn vợ là bà Nguyễn Thị Hiền (46 tuổi, buôn bán sơn nước tại nhà). Sau khi có điện báo, công an xã Đông Khê đã xuống lập biên bản, đồng thời báo sự việc lên cấp trên.Ngồi trò chuyện với chúng tôi sau khi xảy ra sự việc trên, đến lúc này vợ chồng ông Thanh, bà Hiền vẫn hết run sợ khi nghĩ lại giây phút bị họng súng, lưỡi kiếm sáng quắc kề vào cổ từ “4 vị khách không mời”. “Chúng tôi may mắn khi vẫn còn sống”, ông Thanh nói.Định thần lại trong giây lát, vợ chồng ông Thanh kể lại, buổi tối hôm đó, chỉ có 2 vợ chồng ông Thanh ở nhà và ngủ muộn do khách mua hàng đông. Nằm ở tầng 1, vừa chợp mắt lại thì họ nghe thấy tiếng động lạ phát ra từ trên tầng trên; nghĩ đó chỉ là do gió đập vào then cửa nên họ không để ý rồi ngủ tiếp.Ông Thanh thuật lại sự việc.Đến khoảng 2h sáng, thấy có tiếng chân người đi lại trên tầng 2, ông Thanh giật mình thức giấc khẽ gọi vợ dậy bật điện, mở cửa bước ra ngoài. “Khi đó điện lưới bị chúng cắt nên hai vợ chồng chỉ bấm đèn pin rồi mở cửa bước ra xem. Vừa bước ra khỏi cửa đi lên tầng thì thấy trên cổ lạnh ngắt, ngoảnh lại nhìn thấy lưỡi kiếm sáng quắc. Tôi vội la lên thì một tên khác dương súng dí thẳng vào đầu chúng tôi”, bà Hiền kể lại.Ông Thanh cố gắng vằng lại thì bị trộm xông lại đánh đập dã man, trong khi vật lộn, ông Thanh bị đạn găm một phát vào vai. Khống chế được vợ chồng ông Thanh, bọn trộm đưa hai người vào giường ngủ rồi bật điện lên và bắt giao nộp tài sản.Nghe bọn chúng nói: “Chúng mày thích chết thì cứ la lên”, biết rõ ý đồ đột nhập vào nhà của mấy đội tượng này, bà Hiền khôn khéo nhẹ lời: “Các chú muốn gì thì cứ lấy, chỉ mong các anh tha mạng cho vợ chồng tôi được sống tiếp”.Sau khi phát hiện ở góc giường nhà ông Thanh có một két sắt, một tên trộm liền bắt vợ chồng ông Thanh mở khóa rồi vét tất cả số vàng, tiền để trong đó, ngoài ra bọn trộm còn bắt ông Thanh giao giấy tờ xe và chiếc xe Jupiter…Có được số tài sản trên trong tay, bốn tên trộm này trói chặt vợ chồng ông Thanh ném lên giường, nhét vải vào miệng họ rồi bình tĩnh mở cửa chính tẩu thoát. Trước khi bỏ chạy, 4 tên trộm còn quay lại dọa dẫm dặn dò ông bà Thanh không được nói, làm to chuyện “nếu không sẽ quay lại xử”, ông Thanh nhớ lại.Tủ két sắt nơi chứa số tài sản bị trộm lấy mất.“Chúng nhét vải vào miệng, cột chặt tay chân chúng tôi, khi bọn chúng tẩu thoát được khoảng 15 phút thì vợ chồng tôi mới mở được dây buộc”, bà Hiền nói.Ngồi thất thần trong giây lát, ông Thanh vén vạt áo lên cho chúng tôi xem vết thương rồi bảo: “Tôi bị trúng một phát đạn vào vai nhưng rất may không bị nặng”. Theo mô tả của bà Hiền, 4 tên trộm này xông vào nhà từ tầng 2, mặc quần lao động, mặt bịt kín bằng vải đen, qua giọng nói, hình dáng, vợ chồng bà Hiền đoán độ tuổi bọn trộm khoảng trên dưới 40 tuổi, trông rất hung dữ.Được biết, gia đình ông Thanh, bà Hiền sinh được 2 người con gái, con gái đầu vừa hoàn thành đợt du học nước ngoài, con gái út hiện đang học đại học. Số tài sản mà trộm lấy đi là những gì cô con gái đầu gom góp được trong những năm đi du học để sau này có vốn về nhà chồng.Cưới nhau rồi xây nhà từ năm 2000, suốt từ ngày cư trú tại địa phương này đến nay, gia đình ông Thanh không bao giờ xảy ra mất cắp, an ninh trật tự xung quanh rất ổn định, “sự việc diễn ra khiến chúng tôi hoàn toàn bất ngờ”, ông Thanh bảo.Khi được hỏi liệu trước ngày xảy ra sự việc vợ chồng có trông thấy kẻ lạ mặt nào có những biểu hiện khác thường quanh quẩn qua lại không, bà Hiền cho biết: “Một phần vì xưa nay an ninh ở đây rất tốt, mặt khác khách mua bán ra vào đông nên cũng không ai để ý”.Trao đổi với báo chí, ông Lê Mạnh Trung, Phó Trưởng công an xã Đông Khê thông tin, sau khi nhận được điện khẩn từ phía gia đình, tổ công an xã đã có mặt ngay tại hiện trường, lập biên bản và báo cáo lên cấp trên.A. ThanhTheo Infonet
01/06/13 10:38 GMT+7
Pháp luật
Vợ chồng,Đông Khê,Tên trộm,Tài sản,Tẩu thoát,Thanh không,La lên,Két sắt,Giây lát,Jupiter,Súng
Zing