Nathan Lee và Chí Phèo
(GDVN) - Đó là chia sẻ rất thú vị của Nathan Lee trong chương trình Chuyện đêm muộn với chủ đề 'Người đàn ông mong manh'.
Trác Thúy Miêu: Khi Nathan Lee về Việt Nam cách đây mấy năm, công chúng Việt biết đến Nathan Lee đầu tiên qua một số bài báo. Trong đó có một bài viết đã đi vào huyền sử “Nathan Lee mất ngủ vì không đối thủ”. Và tôi đã bảo là tôi không có cảm tình với cậu nghệ sỹ trẻ này. Sau này vô tình duyên cớ làm sao gặp nhau mà lúc đó tôi mới được nghe cậu phân minh rằng là: Tất cả mọi người lúc đó ai cũng nghĩ rằng Nathan Lee là người rất hung hăng, bạo liệt… thật ra là hiểu lầm Nathan Lee hết. Đúng không ạ? - Nathan Lee: Dạ. Bởi vì những gì được biết trên báo chí thì nó không có kinh khủng bằng sự thật (cười lớn). Đùa một chút xíu vậy thôi chứ Nathan Lee nghĩ rằng khi mới chân ướt chân ráo bước vào showbiz với một cái kinh nghiệm chưa có được dày dặn như chị Miêu thì chắc chắn sẽ bị hại rất nhiều lần. Ngay cả cho đến bây giờ quý vị cũng thấy một quãng thời gian dài mọi người biết mặt biết mũi rồi, biết tính khí rồi nhưng đến ngày hôm nay vẫn bị hại như thường. Nên showbiz là một cái gì đó rất nguy hiểm chị ạ. (cười) - Ngay cả khi được mệnh danh là người có khẩu khí ngang cường nhất showbiz thì vẫn tiếp tục cho mình là người bị hại thì đến đây bạn nhắc cho tôi đến một nhân vật văn học mà chúng ta đã học qua và đi vào kinh điển của văn chương cận đại… - Chí Phèo đúng không ạ? (cười)Ca sĩ Nathan Lee.- Không phải là lần đầu Nathan Lee nghe có người nhận xét như vậy phải không ạ? Anh nói thế chứ làm gì có nhà báo, phóng viên họ hại được anh? - Lee nghĩ rằng, đến giờ phút này thì mình sẽ có thể hại người khác nhiều hơn. Nhưng với tính khí hiền hậu của Lee thì thực sự Lee không phải là người hung hãn đến mức như vậy đâu ạ. Mình chỉ ác khi người ta không cho mình cái quyền được hiền thôi. Còn Lee nghĩ rằng, chị Miêu là một trong những người bạn thân thiết nhất của Lee ở Việt Nam. Chị Miêu cũng biết, bao giờ người ta cũng phải tự tạo cho mình một cái lớp bọc an toàn tự bảo vệ bản thân. Và những người có thể nói là may mắn như chị chẳng hạn, có thể đột nhập vào trong lớp vỏ bọc đó để xem con người bên trong nó khác như thế nào. - Cũng ở một mức độ cực đoan như vậy. Thực sự trải nghiệm đầu tiên của tôi với Nathan Lee là một đêm đi đến một sự kiện. Khi bước vào, lúc đó tôi có tâm niệm là tôi đang đi cạnh một con dã nhân mặc dù ngoại hình rất giống con người. Nhưng khi tôi bước vào đám đông ngay lập tức cảm nhận được Nathan Lee nắm lấy tay tôi rất chặt. Ngay lúc đó tôi nhận ra rằng, lòng bàn tay Lee đã toát mồ hôi rồi. Tôi không biết lúc này em như thế nào, nhưng mỗi lần bước ra sân khấu, sự căng thẳng gần như tình trạng thủ thế đó vẫn còn. Bây giờ nó còn hay không? - Lee nghĩ rằng cái cảm giác hồi hộp trước khi bước ra sân khấu vẫn còn ở đó và Lee luôn mong muốn rằng nó sẽ mãi còn ở đó. Bởi vì đơn giản nó là sự cầu toàn, sự kỳ vọng lớn lao ở bản thân để không làm thất vọng bất cứ một người nào. Kể cả bản thân Lee. Cái quan trọng hơn nữa là khan giả.  Như chị Miêu có những chia sẻ, thực sự Lee là một người khác với những gì mọi người vẫn thấy trên báo chí. Đó là một người lạnh lùng, khó gần. Quả thực là như vậy. Vì Lee rất là sợ đám đông, không thích những gì quá ồn ào. Đó không phải là con người của Lee. Vì công việc, Lee có thể cố gắng vượt qua rất nhiều nỗi sợ trong con người Lee. Và đôi khi, nó sẽ là một diện mạo, một thần thái khác đi so với con người thật của mình. Lee nghĩ rằng, chỉ có những người bạn thân nhất của Lee mới có thể thấy Lee trong những trạng thái mong manh, dễ vỡ và đôi khi tuyệt vọng nhất. - Miêu nghĩ rằng: Nếu Nathan Lee sống trải lòng ra với công chúng thì công chúng sẽ dễ đón nhận Lee với sự đồng cảm, yêu thương hơn là thái độ lạnh lùng, thậm chí là luôn sẵn sàng cà khịa?- Lee nghĩ rằng có thể tiếp cận con người thật của Lee tốt nhất đó là qua âm nhạc. Thực sự em không mong muốn mọi người sẽ hiểu hết con người của em. Ngay cả bản thân em cũng không hiểu hết được mình. Mỗi thời điểm, mỗi cảm xúc và sự mong muốn trong cuộc sống, sự nghiệp nó khác biệt nhau. Và cứ để chúng ta tò mò, luôn tìm hiểu về nhau thì sẽ thú vị hơn. - Hầu hết những dự án âm nhạc của Lee nói rất nhiều đến con người của người nghệ sỹ. Tôi nhớ là dự định cho dự án đầu tiên mang cái tên rất là mong manh là “Trái tim bằng nước”. Tôi là một trong những người đầu tiên nghe ca khúc và được yêu cầu viết lời Việt thì rất khó viết. Bởi tôi không hiểu một người đàn ông mong manh đến như thế nào khi nói rằng trái tim mình dễ vỡ như thủy tinh, như pha lê, và như là nước. Vậy đó có phải là các tự sự của Nathan Lee hay là bao biện rằng bên trong vẻ bề ngoài xù xì thực ra là nhạy cảm lắm? - Thực sư Lee chưa bao giờ nói trước công chúng, cũng như giới truyền thông Lee là con người mong manh, dễ vỡ. Và Lee cũng không cho phép mình cái quyền đó. Ở trong môi trường showbiz cũng như cuộc sống cũng vậy thôi. Rất khó khăn, mình luôn luôn phải cố gắng, luôn nghĩ mình là người may mắn và phải mạnh mẽ để có thể vươn tới những gì mình mong muốn đạt được. Như Lee đã nói, chỉ có trong âm nhạc Lee mới cảm thấy mình thực sự được là mình. Mình có thể mong manh. Nó luôn luôn là một góc trong con người Lee.  Lee là một người rất tình cảm. Và khi mình thật sự tình cảm thì cái sự mong manh, yếu đuối đó nó luôn có. Lee luôn mong muốn mình sẽ giữ được góc đó trong con người mình. Chứ không phải lúc nào cũng gồng lên để chống trả với tất cả sự việc. Đó là điều Lee không mong muốn.  Bao biện thì không bao giờ, vì Lee cảm thấy luôn luôn tự hào mình là người đa sầu đa cảm. Những cảm xúc đó nó làm nên con người Lee cũng như tính nghệ sỹ trong Lee. Lee có thể sáng tác và đưa hết những cảm xúc đó vào trong bài hát. Đó đôi khi là những điều thầm kín nhất. - Ở đây tôi thấy em đang gây khó cho công chúng. Khi mà nhìn thấy Nathan biểu diễn, hay lắng nghe thực sự thì sẽ thấy được góc độ mong manh, kịch tính trong đó. Nhưng cứ lên facebook là thấy anh ta chửi, anh ta hằn học, cà khịa, phản đối, đả đảo một ai đó. Có nghĩa là em tạo ra hai luồng mâu thuẫn, hai luồng cảm xúc khác biệt cho công chúng? Theo lẽ thường người ta vẫn thích tin điều xấu hơn là một điều tốt đẹp? - Facebook nó gắn liền với Lee từ khi Lee rất là trẻ. Nó thực sự như là nhật ký của Lee. Đến ngày hôm nay, thực sự Lee cũng chưa cảm nhận được là có đến từng đấy người theo dõi trang này của mình. Mà trong đầu Lee luôn nghĩ nó luôn là cái riêng tư của mình. Lee vẫn muốn cho mình cái quyền được sống đúng với con người của Lee. Lee không bao giờ đi nói Lee là một người hoàn hảo và Lee cũng không thích sự hoàn hảo. Vì nó rất là nhàm chán. Làm con người bao giờ cũng có nhiều trạng thái cảm xúc khác nhau. Nếu Lee thực sự vui vẻ và Lee đang sung sướng đến tột đỉnh thì Lee sẽ viết lên facebook là Lee đang rất là vui. Và nếu Lee không hài lòng với bất kỳ vấn đề nào đó thì Lee cũng sẽ thẳng thắn viết ra. Và không quan tâm người ra sẽ đánh giá mình như thế nào. Lee không bao giờ gò bó mình trong một khuân khổ. Bởi Lee biết mình rất là khác biệt, Lee sẽ không bao giờ giống bất cứ một ai đó. Điều đó mọi người cũng có thể thấy như trên trang facebook của Lee.  Bởi vì mình là người nghệ sỹ nên mình có thể nhạy cảm hơn một chút. Lee nghĩ điều đó cũng tốt. Bởi vì không phải có lúc nào cũng vui, lúc nào cũng hài lòng với những gì mình có. Nếu nhìn xung quanh lúc nào cũng chỉ thấy tốt đẹp thì chắc chắn có vấn đề. - Hẳn nhiên không ai muốn những phản ứng ngược chiều từ phía công chúng. Ngày nay, facebook không còn là sở hữu riêng tư. Trong đó chúng ta trưng ra số ít là bạn bè, số nhiều là công chúng, fan và antifan. Thì cách “tùy tiện” phơi bày cảm xúc trên facebook sẽ kéo lại những phản ứng, thậm chí là những tấn công với Lee. Rõ ràng Lee sẽ phản ứng quá nhạy cảm với sự tấn công đó?- Thực sự Lee sẽ không cảm thấy đau lòng nếu đó là một lời chê mà theo hướng tích cực. Đôi khi trong cuộc sống mình không thể làm hài lòng hết mọi người. Lee luôn muốn mình được là chính mình và có lượng khán giả ủng hộ cho riêng bản thân mình.  Với những lời đóng góp không hề tích cực thì mình chỉ cười và nghĩ nó không đáng để mình suy nghĩ.- Nhiều phóng viên đồn rằng, nếu phỏng vấn trực tiếp Nathan Lee thì có thể anh sẽ nổi cáu. Lee có nghĩ nếu không chọn con đường nghệ sỹ thì Lee đã không phải tự vệ, không phải đào sâu thêm sự mong manh bên trong mình qua sự tấn công của dư luận? - Lee biết từ khi còn rất nhỏ là Lee sẽ trở thành một ca sĩ. Đó là điều mà Lee luôn mong muốn từ khi Lee còn nhỏ xíu. Khi bước chân vào nghề người mẫu thì khía cạnh mong manh, dễ vỡ không bao giờ Lee muốn thể hiện nó ra. Đến giờ phút này Lee chỉ cho mình cái quyền mong manh, dễ vỡ với những người thân thiết nhất của mình. Còn những người khán giả thực sự của mình thì họ sẽ hiểu và thông cảm với mình.  - Kỷ niệm thứ hai của tôi khi gặp Nathan Lee là tôi được nhìn thấy người đàn ông khóc. Thậm chí là anh ta có khoái cảm khi xem bộ phim hoạt hình và khóc, rồi khóc trước mặt tôi, khóc vì giận bạn, khóc vì thất tình… - Lee không bao giờ khóc vì thất tình và không bao giờ thất tình. - Không bao giờ thất tình? Vậy Lee có tự cho mình là người đàn ông si tình không? - Chắc chắn Lee là người đàn ông si tình rồi. Nghệ sĩ ai chả si tình. Mỗi người có cách si tình riêng. Cách si tình của Lee rất khác biệt so với những người khác. Si tình không có nghĩa là đa tình. - Vậy si tình có nghĩa là lụy tình không?- Bây giờ thì không nhưng lúc trước thì có. Cái khóc ở đây không phải là thú vui mà những lúc ấy Lee tự cho mình cái quyền được thoải mái nhất. Bao nhiêu những cái khó khăn, ức chế, những cái đau, vui sướng… đều được thể hiện hết. Khi mình làm điều đó, chưa chắc mình là người mong manh, yếu đuối hơn người khác. Đó là sự mạnh mẽ của Lee. - Nếu em có cuộc tình thì em sẽ lôi người tình theo chỉ số thăng trầm cực đoan đó không? - Từ trước đến giờ Lee toàn bị lôi theo thôi ạ (cười). Trong tình cảm Lee luôn nghĩ mình là người si tình và chung tình. Quãng thời gian Lee sống ở nước ngoài rất nhiều so với kinh nghiệm Lee có được ở Việt Nam. Cách yêu của Lee khi ở nước ngoài và ở Việt Nam cũng khác biệt. - Hãy nói Lee ở Việt Nam yêu như thế nào? - Đến giờ phút này Lee ở Việt Nam không yêu nữa. Lee nói không với chữ yêu. Với Lee không thể sống mà không yêu và sẵn sàng từ bỏ tất cả. Đến ngày hôm nay Lee cảm thấy nó không có đáng và sẽ không bao giờ làm như thế nữa. - Giữa đàn ông và phụ nữ, ai có sức chịu đựng nỗi đau của tình yêu cao hơn? - Lee nghĩ vấn đề đơn giản cứ là con người, không quan trọng đó là nam hay nữ. Trong mỗi hoàn cảnh mình sẽ khác. Trước đây Lee đã hy sinh rất nhiều trong tình cảm và ngày hôm nay, Lee sẽ không chịu hy sinh nữa. Hiện tại, Lee đặt mục tiêu cho cuộc sống là sự nghiệp.  Nghệ sỹ yêu nhau mệt kinh khủng, nghĩ đến việc đó thôi đã làm cho Lee rất là sợ. Đến ngày hôm nay có một chữ duy nhất đang tồn tại trong con người của Lee khi nhắc đến chữ “yêu” là chữ “sợ”.  - Có bao giờ em nghĩ, sự mong manh đó là sự thật thà. Nếu được trải lòng ra với những người xung quanh tôi tin là với bất kỳ ai chạm được tới khía cạnh đó của Nathan Lee đều sẽ bị thuyết phục?- Lee không bao giờ nghĩ mình phải gò ép, phải diễn trước mặt công chúng. Lee muốn tất cả được xảy ra một cách tự nhiên. Tất cả những người bạn thân của Lee bây giờ đều không phải là người ưa Lee trước khi tiếp xúc với Lee như chị Thu Minh, chị Cindy Thái Tài… - Có lời khuyên nào không cho một người phụ nữ nếu chót yêu một người đàn ông cũng mong manh, dễ vỡ, si tình như Nathan Lee?- Lee nghĩ là hãy yêu hết mình. (cười) Cám ơn Lee vì sự chia sẻ này!
01/06/13 13:15 GMT+7
Giải trí
Nathan Lee,Con người,Facebook,Công chúng,Khóc,Thất tình,Yêu,Nghệ sĩ,Mong muốn,Cảm xúc,Showbiz
Giáo Dục VN