Ngừa bệnh cho mùa thi
(TNO) Phụ huynh có thể giúp trẻ giảm nguy cơ mắc bệnh cảm lạnh hoặc cúm trong mùa thi bằng các cách sau, theo Sharecare.
Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước ấm. Sử dụng chất tẩy rửa có chất cồn khi xà phòng và nước không có sẵn.Phụ huynh có thể ngừa bệnh cho trẻ bằng những cách đơn giản - Ảnh: ShutterstockTránh chạm tay vào mắt, miệng và mũi. Điều này sẽ giúp ngăn ngừa vi trùng gây bệnh xâm nhập vào cơ thể trẻ.Kiểm soát mầm bệnh ở nhà. Lau điện thoại, tay nắm cửa, lan can bằng các sản phẩm tẩy rửa có chứa chất khử trùng .Hạn chế tiếp xúc với người đã bị bệnh, do vi trùng gây cảm cúm lây lan dễ dàng từ người sang người.Để tránh lây lan mầm bệnh cảm lạnh và cúm cho trẻ, nên che mũi và miệng bằng khăn giấy khi người bệnh hắt hơi hoặc ho.Ngọc Lam
01/06/13 07:28 GMT+7
Đời sống
Cảm lạnh,Tẩy rửa,Mầm bệnh,Xà phòng,Mùa thi,Cúm,Lây lan,Phụ huynh,Chất khử,Chất cồn,Nắm cửa
Thanh Niên