Diễn viên, MC Quyền Linh: Muốn sống bằng nghệ thuật
ANTĐ - Anh chàng Lãm của bộ phim Người Hà Nội ngày nào thú nhận rằng mình đã già, nhưng còn đủ sức khỏe cũng như niềm tin vào việc thiện mình đã và đang làm.
 - PV: Ngoài công việc diễn viên, anh còn là MC truyền hình đắt show, anh có thể chia sẻ về công việc hiện tại của mình? - Diễn viên, MC Quyền Linh: Tôi đang dành phần lớn thời gian làm MC cho chương trình truyền hình, xã hội cộng đồng như: Vượt lên chính mình, Chương trình hiểu về trái tim, Tiếp sức cho người nghèo... Tất cả các chương trình nói trên không ngoài mục đích giúp đỡ người nghèo, người bệnh để họ có đủ điều kiện làm kinh tế cũng như chữa bệnh.- Và Quyền Linh còn là một MC nhiều chiêu trò trong các chương trình giải trí ăn khách hiện nay nữa chứ?- Đa số các chương trình giải trí hiện nay đều phải theo một kịch bản nhất định và MC luôn phải tuân thủ tuyệt đối. Tuy nhiên, vai trò của MC cũng được nâng lên một bước, góp phần quyết định sự thành công hay thất bại của chương trình. Ngoài việc thực hiện đúng kịch bản thì với các chương trình giải trí MC còn phải khai thác những yếu tố mới lạ, đặc biệt của những nhân vật tham gia chương trình. Các chương trình này đều tung ra những chiêu trò để dụ khán giả và MC cũng là một trong những chiêu trò đó.- Sau này anh có ý định mở trung tâm đào đạo MC không? - Tôi rất muốn nhưng hiện tại thì không có thời gian để nghĩ đến, ngày nào cũng đi rong ruổi trên khắp vùng miền đến với đồng bào nghèo khó khăn. Cứ thế liên tục từ sáng đến đêm khuya, vợ tôi cứ nói đùa với các con rằng: “Ba chỉ ở nhà khi nào Việt Nam hết người nghèo”. Hiện nay, tôi rất cần có nhiều người cùng tôi chung tay thực hiện. Những chương trình tôi đang làm, MC rất thiệt thòi vì phải hy sinh nhiều như: đi vùng sâu vùng xa, điều kiện môi trường thiếu thốn, đến ăn uống cũng khổ, đứng ngoài ruộng dầm nước thường xuyên hay những môi trường ô nhiễm... Phải có niềm đam mê và tâm thì mới làm được, tôi mong có nhiều lớp trẻ hiểu được những công việc này.- Vợ anh là một doanh nhân thành đạt. Về nhà lại phải chăm lo cho gia đình, có lúc nào chị cằn nhằn về việc anh đi suốt mà ít quan tâm đến gia đình không?- Tôi vô cùng biết ơn vợ tôi - Dạ Thảo, cô ấy đã thay tôi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chăm lo con cái, chăm sóc gia đình nhỏ. Với tôi, đó là hậu phương vững chắc, không gì thay thế nổi. Còn cằn nhằn ư? Thi thoảng cũng có đấy, nhưng hơn ai hết, cô ấy hiểu và thông cảm, chia sẻ mọi việc cùng tôi.- Anh có sợ mọi người nói là Quyền Linh sống dựa hơi vợ? - (Cười to) tôi chả sợ gì hết, chúng tôi hiểu nhau là được, ai nói tôi sống nhờ vợ cũng không sao, vợ mình nhiều tiền hơn mình, vợ mình kiếm tiền giỏi hơn mình cũng chả sao và tự đáy lòng tôi thấy tự hào vì điều đó. - Các bạn cùng thời với anh như Lê Tuấn Anh hay Phước Sang đều có những dự án kinh doanh, còn anh?  - Ngày xưa tôi chỉ có vài mét vuông để sống và mơ có một đứa con, có người vợ yêu, hiểu mình, mơ có đủ tiền để chăm lo cho vợ con và đến giờ tôi đã có mọi điều mình mơ ước. Tôi không ham làm giàu nữa bởi nếu ham thì đã làm từ lâu rồi vì có nhiều điều kiện giúp tôi kinh doanh. Đơn giản như dùng tên tuổi của mình để kinh doanh cũng đã quá nhiều cơ hội. Quyền Linh muốn sống bằng nghệ thuật và sau đó là sự bình yên trong gia đình, sau những công việc mệt nhọc bên ngoài về nhà được ở bên vợ con có mảnh vườn, ao cá để tái tạo năng lượng. Mục đích cuối cùng là bình yên.- Một câu nói về Quyền Linh đến thời điểm này là gì? - Hạnh phúc, yên bình với những gì đang có và luôn phấn đấu để theo đuổi sự nghiệp vì người nghèo.- Xin cảm ơn anh!Duy Đức (Thực hiện)
01/06/13 07:07 GMT+7
Giải trí
Quyền Linh,MC,Người nghèo,Chăm lo,Chiêu,Cằn nhằn,Vợ,Giải trí,Vợ con,Việc thiện,Công việc
ANTĐ