Phẫu thuật miễn phí sứt môi, hở hàm ếch: Món quà ngày Tết thiếu nhi
Tết thiếu nhi và món quà bất ngờ từ Kakao Talk cho trẻ em bị dị tật sứt môi, hở hàm ếch ở Việt Nam.
Dị tật sứt môi, hở hàm ếch là một trong những dị tật phổ biến nhất đối với trẻ sơ sinh tại Việt Nam. Theo thống kê, mỗi năm có khoảng 500 đứa trẻ ra đời bị mắc phải dị tật này. Và việc chữa trị cho các em lại gặp vô cùng khó khăn do thường rơi vào hộ nghèo và những vùng địa phương điều kiện cơ sở hạn chế .Ngân là một cô bé sinh ra trong gia đình nghèo thuộc huyện miền núi tỉnh Gia Lai. Tên của em mang ý nghĩa của những vì sao trên trời. Thế nhưng khi em ra đời, may mắn đã không mỉm cười với em: Ngân bị dị tật sứt môi, hở hàm ếch. Do điều kiện y tế thiếu thốn tại địa phương và gia đình quá nghèo nên em gần như không có cơ hội nào để nhận sự chữa trị. Rồi, một ngày, may mắn đã mỉm cười với Ngân khi em nhận được cơ hội phẫu thuật miễn phí từ tổ chức Phẫu thuật nụ cười Operation Smile Việt Nam.Hình ảnh của bé Ngân hiện tại - một phép màu của những lần “Phẫu thuật Nụ cười”Tuy chỉ mới 8 tuổi, nhưng em đã phải trải qua 3 lần phẫu thuật. Giờ đây, Ngân đã là một cô bé xinh xắn, hay cười như bao đứa trẻ cùng tuổi khác. Điều đó khác xa với hình ảnh rụt rè, nhút nhát của em cách đây vài năm. Ngân chỉ là một trong hơn 1500 cuộc sống đã được thay đổi bởi tổ chức Operation Smile Việt Nam.Sau một thời gian trở lại cuộc sống bình thường, Ngân đã viết thư cho các cô chú trong đoàn. Nội dung thư chỉ xoay quanh những việc rất giản dị như “Các cô chú bây giờ có khỏe không?”, “Năm lớp ba vừa rồi cháu đạt học sinh giỏi.”. Nhưng ít tai biết được rằng đằng sau cuộc sống hiện giờ của Ngân chính là sự nỗ lực của rất nhiều y bác sĩ tình nguyện, cha mẹ em cùng những tấm lòng hảo tâm trên khắp Việt Nam.Nhân dịp Tết thiếu nhi đến gần, KakaoTalk phối hợp cùng tổ chức Phẫu thuật nụ cười Operation Smile Việt Nam dành tặng những suất phẫu thuật miễn phí cho các trẻ em mang dị tật khe hở môi, khe hở hàm ếch thuộc diện gia đình khó khăn. Với khoản hỗ trợ tài chính lên tới 10.000 USD từ Kakao Talk Việt Nam, 40 ca phẫu thuật sẽ được thực hiện, trả lại nụ cười trẻ thơ tròn vẹn cho các bệnh nhân nhí. Dự kiến đợt phẫu thuật nụ cười đầu tiên cho 20 trường hợp sẽ diễn ra từ 17/6-19/6/2013 tại Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Hà Nội).Kakao Talk hy vọng trong tương lai sẽ có nhiều bé Ngân hơn nữa, để nụ cười không còn là ước mong quá đỗi khó khăn với các em.Smile is happiness (“Vì cười là hạnh phúc”) là chương trình hợp tác giữa KakaoTalk và Operation Smile, với mong muốn mang lại những hỗ trợ y tế cần thiết cho các trẻ em Việt Nam mang dị tật khe hở môi và/hoặc khe hở vòm miệng. Chương trình diễn ra từ ngày 14/05/2013 đến ngày 25/06/2013 với nhiều hình thức và hoạt động ủng hộ khác nhau. Tất cả số tiền thu được sẽ được chuyển về Operation Smile dùng để làm chi phí phẫu thuật cho trẻ.Chi tiết chương trình xem tại: http://smile.kakao.vn/THÔNG TIN DỊCH VỤ
01/06/13 05:47 GMT+7
Đời sống
Operation smile,Dị tật,KakaoTalk,Hàm ếch,Sứt môi,Khe hở,Phẫu thuật,Quốc tế thiếu nhi,Miễn phí,Trẻ em,Mỉm cười
Thanh Niên