Chi Pu - Cường Seven chia tay hot nhất dân mạng tuần qua
Bên cạnh ảnh chế cuộc chia tay cặp đôi hot teen, cộng đồng mạng còn choáng váng bởi một chàng trai uốn éo khỏa thân, nữ sinh ký tên lên mông bạn.
Tuần trước, sự kiện tâm điểm của cư dân mạng là việc Nick Vujicic đến Việt Nam. Và tuần này, chủ đề nóng trong suốt nhiều ngày là câu chuyện Chi Pu - Cường Seven chia tay. Bên cạnh đó là bộ ảnh ấn tượng về ngày quốc tế thiếu nhi của thầy giáo hot boy và những hành động phản cảm của giới trẻ.Cuộc chia tay ồn ào của hot teenChiều 28/5, Cường Seven viết một dòng trạng thái dài về việc chia tay Chi Pu. Ngay lập tức thông tin này được hàng ngàn người chia sẻ trên mạng và các trang báo dành cho giới trẻ. Khoảng 4 tiếng sau, Chi Pu cũng lên tiếng bày tỏ sự hối hận về việc công khai tình yêuKêu gọi cặp đôi quay lại nhưng mục đích là câu like.Câu chuyện của họ có vẻ như kết thúc không hề yên ổn hay bị "bới móc" như những cặp ngôi sao nổi tiếng. Tuy nhiên, hệ lụy lại bi hài hơn khi Chi Pu và Cường Seven trở thành chủ đề của những bức ảnh chế, truyện cười, trò câu like.Thậm chí, một fanpage giả mạo Chi Pu cũng đăng tải rất nhiều hình ảnh tình cảm cũng như những lời yêu thương sướt mướt khiến nhiều người tưởng nhân vật chính đang cố níu kéo tình yêu đã mất.Xem thêm thông tin ồn ào xung quanh việc chia tay của cặp đôi này Tại đây .Nữ sinh ký tên lên mông bạnTuần qua là khoảng thời gian cuối cùng ở dưới mái trường thân yêu của gần 1 triệu học sinh 12 trên cả nước. Dù ở đâu, lễ bế giảng, chia tay, tri ân thầy cô cũng đượm nước mắt, những vòng ôm siết chặt, cái nắm tay thân thương.Hình ảnh phản cảm này cũng trở thành đề tài bàn tán xôn xao.Bên cạnh những hình ảnh xúc động, thế giới "nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò" cũng có những hành động không đẹp mắt. Nếu như tuần trước cộng đồng mạng bất ngờ bởi cảnh nam sinh ký tên lên ngực bạn gái thì tuần này ảnh nữ sinh ký tên lên quần ở vòng ba bạn mình lại khiến nhiều người sốc.Xem thông tin vụ việc Tại đây .Chàng trai khỏa thân uốn éo câu likeSau sự vụ cặp đôi tung ảnh nóng câu like tuần trước, vừa qua, cộng đồng online lại phát hoảng với những tấm hình khỏa thân, uốn éo của một chàng trai ở TP.HCM.Loạt hình ảnh uốn éo gây ồn ào trên mạng.Chủ tài khoản mạng xã hội có tên G.A.H.N này đã khẳng định "Trong vòng 3 đồng hồ tiếng nữa, nếu lượt ''Theo dõi'' ở mạng xã hội này tăng 5000 lượt, K. sẽ post (đăng tải - PV) phim sex lãng mạn của mình! Like (thích) + Share (chia sẻ) để lượt Sub (theo dõi) tăng trong 3 tiếng nào". Kèm theo đó là một loạt các bức ảnh không mặc quần áo hoặc mặc nhưng uốn éo khoe thân.Hành động này đã gây bất bình trong cộng đồng mạng. Nhiều fanpage "ném đá" đã được thành lập trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội.Xem thêm thông tin vụ việc Tại đây .Bộ ảnh Quốc tế thiếu nhi của thầy giáo hot boyNhân ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6) thầy Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đã đăng tải bộ ảnh ý nghĩa mang tên “Trẻ em sinh ra là để được thương yêu”.Mỗi bức ảnh là một thông điệp về cách giáo dục, yêu thương trẻ nhỏ.Thầy giáo này cũng chỉ ra một thực tế đáng báo động đó là đôi khi vì cuộc sống hàng ngày, chúng ta vô tình thờ ơ, bỏ mặc, hất hủi con em mình vì những điều không quan trọng khác. Bố mẹ hay bán con cho những "bảo mẫu công nghệ" và không bao giờ chịu xỏ chân vào giày con trẻ để hiểu những cảm xúc và khao khát tình cảm của con.Xem chi tiết bộ ảnh này Tại đây .Linh SanTheo Infonet
01/06/13 18:51 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Uốn éo,Chia tay,Ký tên,Quốc tế thiếu nhi,Cư dân mạng,Bộ ảnh,Mạng xã hội,Thầy giáo,Nữ sinh
Zing