Hoàn thành tốt Đại hội công đoàn các cơ sở, địa phương
Sáng 1-6, Hội nghị lần thứ 11, BCH Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam (khóa X) diễn ra tại Hà Nội, dưới sự chủ trì của đồng chí Đặng Ngọc Tùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam.
Thời gian qua, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã chỉ đạo các cấp công đoàn tổ chức thành công Đại hội Công đoàn cơ sở. Các cấp công đoàn tổ chức triển khai các chủ trương, Nghị quyết của Đảng vào thực tiễn phong trào công nhân viên chức, lao động và hoạt động Công đoàn. Đặc biệt, Chương trình hành động của Tổng LĐLĐ Việt Nam thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 6 BCH T.Ư Đảng về "Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh CNH - HĐH đất nước" đạt kết quả thiết thực. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị của Ban Bí thư về "Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp", góp phần tháo gỡ khó khăn, giải quyết vướng mắc cho người lao động. Đẩy mạnh các hoạt động hướng về người lao động trong "Tháng Công nhân", làm tốt các phong trào thi đua, nhân đạo, từ thiện, góp phần cùng Đảng, Nhà nước thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội...Tại Hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận Báo cáo của BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam khóa X trình Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XI; góp ý Điều lệ Công đoàn Việt Nam sửa đổi, bổ sung; thảo luận về Đề án nhân sự, BCH và cơ quan thường trực của Tổng LĐLĐ Việt Nam khóa XI...PV
02/06/13 02:31 GMT+7
Xã hội
Công đoàn,Liên đoàn lao động,Đại hội,Trung ương đảng,Người lao động,Tổng liên đoàn lao động,Đẩy mạnh,Công nhân,Đặng Ngọc Tùng,Nghị quyết hội nghị,Đảng
Nhân Dân