Mỹ: Lốc xoáy lại càn quét
(Chinhphu.vn) - Tối qua, 31/5, theo giờ địa phương, một loạt lốc xoáy lại tấn công khu vực thành phố Oklahoma, vốn đã bị tan hoang sau trận lốc hôm 20/5. Ít nhất 5 người đã thiệt mạng trong đó có 2 mẹ con sau khi xe của họ bị lốc lật úp.
Lốc xoáy khiến nhiều xe mất lái, bị lậtCơn lốc lớn đánh vào thành phố trong suốt giờ cao điểm buổi chiều, gây hỗn loạn trên con đường cao tốc I-40, một trục đường quan trọng nối các vùng ngoại ô phía đông và phía tây của thành phố.Nước lụt đã tràn khắp các con đường. Mưa đá kèm mưa lớn bao phủ khu vực tàu điện ngầm khiến các nhân viên cứu hộ gặp khó khăn trong việc hỗ trợ những người bị thương.Cảnh báo lốc xoáy nguy hiểm đã được dỡ bỏ trong đêm qua, theo giờ địa phương. Trước đó Cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ đã ban bố tình trạng lốc xoáy khẩn cấp tại khu vực trung tâm thành phố Oklahoma, sân bay và một số vùng ngoại ô.Sân bay Will Rogers đã được sơ tán lúc 18h30, với các nhân viên và hành khách được chuyển xuống một đường hầm ngầm cho đến khi mối đe dọa đi qua. Tất cả các chuyến bay đi và đến đều bị hoãn.Ít nhất 54.000 người đã bị mất điện. Nhiều tài xế bị thương hoặc bị kẹt trong xe, trong khi những người khác mất tích.Mưa đá kèm với mưa nặng hạt và gió mạnh khiến các nhân viên cứu hộ cũng gặp khó khăn trong việc trợ giúp người bị nạn.Bảo Trâm
01/06/13 11:40 GMT+7
Thế giới
Lốc xoáy,Oklahoma,Mưa đá,Lốc,Giờ địa phương,Cứu hộ,Ngoại ô,Sân bay,Nước lụt,Đường quan,Gặp khó khăn
Chính Phủ