Phá trường gà trong trại gỗ, bắt 37 người
(TNO) Chiều 1.6, gần 50 trinh sát hình sự Công an Tiền Giang đã bất ngờ đột nhập vào trại gỗ của Tăng Văn Phong (xã Nhị Quý, H.Cai Lậy) và bắt quả tang 37 người đang đánh bạc dưới hình thức đá gà ăn tiền.
Thông tin ban đầu cho biết, trường gà này do Tăng Văn Phong đứng ra tổ chức. Trung bình mỗi ngày trường gà tổ chức đá gà từ 15 đến 20 trận.Những người đá gà ăn tiền bị bắt quả tangMỗi trận ăn thua từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng. Tại hiện trường, các trinh sát đã thu được trên chiếu bạc gần 100 triệu đồng, hàng chục xe gắn máy cùng cựa gà, băng keo…Ngoài ra, trong khuôn viên trại gỗ còn gần 100 con gà được nhốt trong lồng chờ... thi đấu.Tin, ảnh: Phương Hà
01/06/13 20:37 GMT+7
Pháp luật
Chọi gà,Ăn tiền,Trinh sát,Chiếu bạc,Cai Lậy,Băng keo,Bị bắt quả tang,Ăn thua,Đánh bạc,Khuôn viên,Đột nhập
Thanh Niên