Tai nạn lao động, 2 công nhân bị thương nặng
Chiều tối 31.5, tại công trình xây dựng Trường mẫu giáo Sơn Ca, P.3, TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) xảy ra tai nạn làm 2 công nhân bị thương nặng.
Theo điều tra ban đầu, trong lúc Nguyễn Quốc Việt (22 tuổi, ngụ P.8, TP.Cà Mau) và Kiều Văn Toản (26 tuổi, ngụ P.7, TP.Bạc Liêu) giữ máy ép cọc bê tông, một con ốc ở bộ phận ép bất ngờ văng ra làm máy bị tuột từ trên cao xuống. Tai nạn làm Toản bị thương nặng ở đầu, chân; còn Việt bị đa chấn thương. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.Trần Thanh Phong 
02/06/13 02:56 GMT+7
Pháp luật
Bị thương nặng,Bạc Liêu,Máy ép,Sơn Ca,Tai nạn,Công nhân,Trường mẫu giáo,Tai nạn lao động,Văng ra,Điều tra,Ốc
Thanh Niên