Silva vẫn muốn gắn bó với PSG
KTĐT - Gần đây đã có khá nhiều thông tin cho rằng Barcelona đang muốn có sự phục vụ của trung vệ người Brazil này. Tuy vậy, người đại diện Paulo Tonietto khẳng định rằng Thiago Silva sẽ không rời PSG để gia nhập đội bóng xứ Catalan trong mùa hè năm nay.
“Đã có người thấy một lời đề nghị từ Barca? Vâng, trong đó không có tôi.” Người đại diện Tonietto phát biểu với tờ L'Equipe. “Sẽ có rất nhiều đội bóng quan tâm nếu PSG sẵn sàng bán cậu ấy, nhưng đó sẽ là một bất ngờ lớn đối với tôi.Tương lai của cậu ấy nằm ở Paris Saint-Germain. Cậu ấy sẽ thất vọng nếu Ancelotti rời khỏi PSG, thế nhưng tương lai của cậu ấy không phụ thuộc vào việc này.”Thiago Silva gia nhập PSG vào mùa hè năm 2012 với mức giá 42 triệu euro. Tại đây anh đã có những đóng góp vô cùng quan trọng giúp đội bóng này đạt được danh hiệu Ligue 1 lần đầu tiên sau 19 năm. Bản hợp đồng hiện tại của anh với đội bóng thành Paris vẫn còn thời hạn đến tháng 6/2017.
31/05/13 09:59 GMT+7
Thể thao
PSG,Thiago Silva,Đội bóng,Barcelona,Mùa hè,Gia nhập,Ligue 1,Xứ Catalan,Carlo Ancelotti,Tương lai,Đại diện
KTĐT