Không hành chính hóa hoạt động hòa giải cơ sở
(PL)- Sáng 31-5, QH đã thảo luận về dự thảo Luật Hòa giải cơ sở (HGCS).
Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của QH Trương Thị Mai cho biết dự luật được chỉnh lý theo quan điểm: Không hành chính hóa, mà tăng cường xã hội hóa, chú trọng yếu tố tự nguyện, tự quản, tự quyết của nhân dân trong hoạt động HGCS.Hầu hết đại biểu tán thành quy định về phạm vi HGCS theo nguyên tắc không cần liệt kê từng trường hợp cụ thể, mà chỉ loại trừ những vụ - việc không được hòa giải. Quy định theo hướng như vậy vì thực tế rất khó liệt kê hết những mâu thuẫn, tranh chấp phát sinh trong cuộc sống, đồng thời nhằm tránh bị lợi dụng để trốn tránh trách nhiệm hình sự hoặc trách nhiệm hành chính.Khá nhiều ý kiến tranh luận xung quanh quy định Nhà nước hỗ trợ kinh phí HGCS gồm chi trả thù lao cho hòa giải viên theo vụ việc; biên soạn, phát hành tài liệu; bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ và các chi phí cần thiết cho hoạt động tổ hòa giải. Theo đó, một số ý kiến đề nghị Nhà nước cần khẳng định đảm bảo kinh phí chứ không chỉ hỗ trợ để tạo thuận lợi cho hoạt động hòa giải; trả thù lao cho cả những vụ việc hòa giải không thành vì cũng có công sức… Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại phản đối và cho rằng không nên trả thù lao cho hòa giải viên theo từng vụ việc mà Nhà nước chỉ nên hỗ trợ kinh phí hoạt động cho tổ hòa giải vì bản chất HGCS là hoạt động xã hội tự nguyện.BÌNH MINH
01/06/13 06:44 GMT+7
Xã hội
Hòa giải,Trả thù,Liệt kê,Tự nguyện,Nhà nước,Ý kiến,Quy định,Kinh phí,Trương Thị Mai,Trách nhiệm hình sự,Kinh phí hoạt động
PLO