Những hình ảnh về trẻ em Việt Nam khiến chúng ta phải suy nghĩ
(GDVN) -Chăm sóc, giáo dục, bảo vệ trẻ em là thực hiện sự nghiệp trồng người, vì lợi ích lâu dài của đất nước. Từ nhiều năm qua, trẻ em nước ta đã và đang hưởng sự chăm lo chu đáo “dành cho trẻ em những gì tốt đẹp nhất”. Vậy nhưng, đâu đó vẫn còn nhiều những hoàn cảnh éo le, những sự thờ ơ từ phía gia đình. Nhiều trẻ em phải chịu cảnh bỏ học, trẻ bị suy dinh dưỡng vất vả, bươn trải kiếm sống qua ngày.
Tình trạng trẻ em bị ngược đãi, bị bóc lột sức lao động, bị lôi kéo vào những vấn đề tiêu cực, tệ nạn xã hội, bạo lực bất lương trở thành tội phạm đang diễn ra phức tạp ở Việt NamTrẻ em sinh ra có quyền được thụ hưởng đầy đủ các điều kiện sống tốt nhất để phát triển bình đẳng. Tuy nhiên, những trẻ em thuộc hộ nghèo, cận nghèo, DTTS điều kiện sống còn thấp, chịu nhiều thiệt thòi hơn.Tuy nhiên, vấn đề bảo vệ, chăm sóc trẻ em hiện nay đang có nhiều vấn đề bất cập, vì còn nhiều trẻ em đang phải chịu vất vả kiếm sống, vẫn còn trẻ em bỏ học, trẻ bị suy dinh dưỡng..Các em có nhiều nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt như: thất học, bị bóc lột sức lao động, vi phạm pháp luật, sống lang thang…Những đứa trẻ hồn nhiên nhặt kẹo, nhưng hành động của những người trên xe được cho là không phải “từ thiện” mà là một cách “mua vui”.Tình trạng trẻ em bị ngược đãi, bị bóc lột sức lao động, bị lôi kéo vào những vấn đề tiêu cực, tệ nạn xã hội, bạo lực bất lương trở thành tội phạm đang diễn ra phức tạp.Thảm cảnh đến đáng thương của hai cha con, được người dân quanh bờ hồ từ thiện cho miếng cơm chống lại “cái đói” giữa thời tiết “ khát mưa” giữa lòng Hà Nộirẻ em “liều mình” cố nhoài người bất chấp sự rình rập tử thần.Để con trẻ có một trò chơi lành mạnh thì cần có sự chung tay góp sức từ phía gia đình và xã hội.Những trò chơi tưởng chừng như “ đơn giản” đối với con trẻ, nhưng chỉ sảy chân một giây cũng đủ cho “ tử thần” cướp đi sinh mạng quý giá.Hình ảnh rất đỗi thân quen với trẻ con, người lớn dù biết cũng khó lòng kiểm soát được.Bờ hồ, bờ song, suối…. đang được giới trẻ “ chuộng nghịch”. Trong khi đó, cha mẹ không mảy may quan tâm dễ mất mạng sống con mình như thường” chị Lan nghẹn ngào cho biết.Bảo vệ chăm sóc, giáo dục những chủ nhân tương lai của đất nước, của Thủ đô chính là bảo vệ cuộc sống ấm no, hạnh phúc của mỗi gia đình và toàn xã hội.Trên đường phố Hà Nội, nhiều trẻ em vẫn liều mình kẹp 2, kẹp 3 giữa thời tiết khắc nghiệt mà không hay biết nhiều mối nguy hiểm có thể ập đến bất kỳ lúc nào.Nhiều trẻ em vẫn chưa được cha mẹ giáo dục ngay từ bước đầu. Vậy nên, những bệnh tật mà con trẻ mang lại thì không phải cha mẹ nào cũng lường trước được.Người lớn, trẻ em.. đều không ý thức được sinh mạng của mình có thể “ cướp” đi từ tay tử thần bất cứ lúc nào.Cha mẹ thờ ơ, thiếu trách nhiệm với con cái sẽ kéo theo nhiều hệ lụy sẽ xảy ra ngay trước mắt của mình.Người người, nhà nhà kẹp 3, kẹp 4 “ rồng rắn” kéo nhau chơi trong ngày của bé mà “quên” hay “ cố tình” đánh liều với tính mạng con trẻ, và dù sống trong môi trường hiện đại thì con người cũng không nên thờ ơ với cả mạng sống của con em mình.
01/06/13 07:45 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Bóc lột,Sức lao động,Thần chết,Liều mình,Suy dinh dưỡng,Cha mẹ,Bờ hồ,Ngược đãi,Sinh mạng,Tệ nạn xã hội
Giáo Dục VN