Hạ lãi suất, giải quyết nợ đọng để hỗ trợ DN
(SGGP).- Ngày 31-5, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức hội thảo khơi thông nguồn vốn dành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo bà Phạm Thị Thu Hằng, Tổng Thư ký VCCI, tính đến 22-5, tín dụng chỉ tăng 2,29% so với cuối năm 2012 và có thể tăng 3% khi hết tháng 5. Tỷ lệ tăng này có sự cải thiện so với cùng kỳ. Tuy nhiên, dù lãi suất giảm nhưng DN ngừng hoạt động không có xu hướng cải thiện, điều này cho thấy những khó khăn của DN không hoàn toàn nằm ở vấn đề vốn.
Bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà nước, cũng cho rằng với lãi suất cho vay đã giảm 2% - 4% so với đầu năm và với mức lãi suất như vậy, việc ách tắc tín dụng không chỉ nhìn nhận ở góc độ ngân hàng mà còn nên nhìn từ góc độ DN. Bản thân DN phải làm sao để tăng khả năng thuyết trình, thuyết phục ngân hàng trong việc vay vốn. Tại nhiều lần làm việc với DN ở các địa phương, DN cho rằng lãi suất không là vấn đề mà họ gặp khó khăn do ngân sách nợ đọng xây dựng cơ bản và số tiền để thi công công trình DN lại đang vay ngân hàng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây ra nợ xấu. Do vậy, để khơi thông nguồn vốn không chỉ có chính sách tiền tệ mà còn phải có sự phối hợp với các chính sách khác.Thừa nhận tình hình khó khăn của DN hiện nay, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc VPBank, cho biết, điều tra từ nội bộ ngân hàng này cho thấy, cứ 10 DN thì có 7 DN rơi vào tình trạng giảm sút trong hoạt động kinh doanh và chỉ có 3 DN có khả năng tiếp cận được vốn vay.NGỌC QUANG
01/06/13 07:00 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Nợ đọng,Chính sách tiền tệ,Ngân hàng,Góc độ,Tín dụng,Nguyễn Đức Vinh,Nguồn vốn,Vpbank,Ách tắc
SGGP