Xe tải lật nhào sang làn đường đối diện
(NLĐO) - Chiếc xe tải chở đầy vật liệu xây dựng đã đâm vào dải phân cách, rồi lật nhào sang làn đường đối diện.
Chiếc xe tải mất lái tông vào dải phân cách rồi lật nghiêng bên làn đường đối diện.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng khoảng 4 giờ ngày 1-6, trên Lê Duẩn, đoạn qua phường Ea Tam - TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.Theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên, xe tải mang BKS 47K-8326 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông theo hướng Đắk Nông - Đắk Lắk. Khi đến địa điểm trên đã mất lái tông vào dải phân cách rồi lật nhào sang làn đường đối diện đang thi công. Vụ tai nạn làm tài xế và phụ xe bị thương nhẹ; đầu chiếc xe tải móp méo, phần khung xe bị gãy, hàng hóa đổ tràn ra đường, một đoạn dải phân cách ngăn giữa 2 làn đường đổ bể. Rất may vào thời điểm trên ít người qua lại nên không gây tai nạn cho người đi đường.
01/06/13 10:59 GMT+7
Pháp luật
Làn đường,Dải phân cách,Xe tải,Lật nhào,Đối diện,Mất lái,Đăk Lăk,Tài xế,Tai nạn,Đổ bể,Lơ xe
NLĐ