TP.HCM: Thanh toán đẫm máu tại quán nhậu, 1 người tử vong
ANTĐ - Mâu thuẫn trong quán nhậu vùng ven, gần 20 chục thanh niên truy sát nhau, hậu quả khiến 1 người tử vong
Sáng 1/6 cơ quan CSĐT công an quận Bình Tân, TP.HCM đã phối hợp với các phòng nghiệp vụ của công an TP.HCM tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và truy xét nhóm hung thủ gây ra vụ trọng án trong rạng sáng cùng ngày tại quán Biển Đêm (số 279 – 281 đường vành Đai Trong, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP.HCM) làm 1 người chết. Nạn nhân được xác định là anh Lý Nhất Trung (SN 1990, ngụ phường 5, quận 6, TP.HCM).Quán Biển Đêm - hiện trường xuất phát vụ hỗn chiến đẫm máuTheo thông tin ban đầu, đêm 31/5 nhóm của anh Trung với hơn 10 người đến quán nhậu Biển Đêm lai rai. Đến 2h rạng sáng 1/6 các thành viên trong nhóm anh Trung mâu thuẫn, cự cãi với nhau.Lúc này bảo vệ quán Biển Đêm đứng ra can ngăn nhưng cuối cùng lại dẫn đến xô xát với nhóm anh Trung. 2 nhóm dùng vỏ chai bia và hung khí nhặt được ở quán để tấn công lẫn nhau. Do thất thế nhóm của anh Trung đã bỏ chạy ra khỏi quán.Thi thể nạn nhân Lý Nhất Trung được tìm thấy ven đườngĐúng lúc này có 1 nhóm khác khoảng 8 thanh niên từ nơi khác xuất hiện, nhập cuộc cùng nhóm bảo vệ, nhân viên quán Biển Đêm truy sát theo nhóm của anh Trung. Cuộc hỗn chiến kinh hoàng diễn ra dọc con đường trước quán nhậu Biển Đêm. Sau đó các nhóm đối tượng rời khỏi hiện trường.Hơn 1h sau, người dân phát hiện anh Trung đã tử vong, nằm ven đường 5A, cách hiện trường quán Biển Đêm vài trăm mét.Cơ quan công an khám nghiệm hiện trườngNgay sau khi nhận tin báo, cơ quan công an đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Bước đầu cơ quan công an xác định, nạn nhân Trung bị thương tích nặng ở đầu, cơ thể có nhiều vết thương tích, bị đâm bằng vật nhọn…Hiện cơ quan công an đang khẩn trương truy xét nhóm hung thủ gây án.Anh Phương
01/06/13 13:48 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Hiện trường,Khám nghiệm,Cơ quan công an,Hỗn chiến,Truy sát,Khám nghiệm tử thi,Tử vong,Truy xét,Hung thủ,Ven đường
ANTĐ