Xây dựng lòng tin, gìn giữ hòa bình
SHANGRI-LA là tên của một vùng đất huyền thoại, được mệnh danh "thiên đường hạ giới" với cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp nằm ở đâu đó gần dãy Hi-ma-lay-a kỳ vĩ trong cuốn tiểu thuyết Chân trời đã mất của nhà văn Anh G.Hin-tơn viết năm 1933.
SHANGRI-LA là tên của một vùng đất huyền thoại, được mệnh danh "thiên đường hạ giới" với cảnh sắc thiên nhiên tuyệt đẹp nằm ở đâu đó gần dãy Hi-ma-lay-a kỳ vĩ trong cuốn tiểu thuyết Chân trời đã mất của nhà văn Anh G.Hin-tơn viết năm 1933.Ghi chép của phóng viên Báo Nhân DânTừ cảm hứng này, Shangri-La được đặt tên cho một chuỗi các khách sạn và khu nghỉ dưỡng sang trọng trên khắp thế giới. Giờ đây, cái tên Shangri-La được biết đến hơn cả vì Hội nghị cấp cao An ninh châu Á, còn gọi là Đối thoại Shangri-La do Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) có trụ sở tại Anh, phối hợp Chính phủ Xin-ga-po tổ chức thường niên tại khách sạn Shangri-La sang trọng và tuyệt đẹp ở "Quốc đảo Sư tử" với mong muốn giúp các nước tìm được tiếng nói chung trong vấn đề an ninh quốc phòng để duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở châu Á - Thái Bình Dương, biến vùng biển rộng lớn nơi đây thật sự thái bình.Khu vực này đang phát triển năng động và là nơi tập trung ba nền kinh tế lớn nhất thế giới và nhiều nền kinh tế mới nổi, có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất thế giới hiện nay. Chỉ riêng các tuyến hàng hải trên Biển Đông chiếm phần lớn giao thương hàng hải thế giới. Tuy nhiên, Thái Bình Dương cũng là điểm nóng của thế giới khi đang tiềm ẩn những cơn "sóng ngầm" bất ổn, thậm chí là xung đột bất cứ lúc nào. Trong bối cảnh đó, Đối thoại Shangri-La ngày càng quan trọng, thành công vượt mong đợi của nhà tổ chức, thật sự đã trở thành một trong những diễn đàn đối thoại về hợp tác an ninh quốc phòng rất có uy tín, thực chất và hữu ích nhất ở khu vực và trên thế giới. Một số nước như Bra-xin hay châu Phi đang tính gia nhập diễn đàn. Các chính khách, chuyên gia trên thế giới còn đánh giá Đối thoại Shangri-La quan trọng và thực chất hơn cả các diễn đàn an ninh khác của khu vực. Đối thoại Shangri-La năm nay quy tụ hơn 400 quan chức, nhà lãnh đạo quân đội, ngoại giao, học giả uy tín trên thế giới, trong đó, có ba Thủ tướng, một số Phó Thủ tướng; 15 Bộ trưởng và khoảng 20 Thứ trưởng Quốc phòng, cùng đại diện các tổ chức quân sự lớn của EU... thể hiện sự quan tâm, nỗ lực cùng nhau gìn giữ hòa bình và an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong một thế giới đầy biến động. Chỉ nhìn vào tên các nhà tài trợ "khủng" cho Đối thoại Shangri-La -12, như Boeing, Lockheed Martin, EADS, Mitsubishi... cũng đủ thấy quy mô của diễn đàn.Đối thoại Shangri-La -12 diễn ra từ ngày 31-5 đến 2-6, nhưng tâm điểm của thế giới dồn vào tối 31-5 khi hàng trăm đại biểu ngay từ chiều đã tề tựu về "Hòn đảo" (tên khán phòng nơi diễn ra khai mạc Đối thoại) tại "Đảo lớn Xin-ga-po" để đón chờ sự kiện lần đầu tiên, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đọc diễn văn lịch sử đề dẫn khai mạc diễn đàn. Điều này khẳng định vị trí và vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam tại châu Á - Thái Bình Dương cũng như trên thế giới. Trên trang mạng của IISS, ngay từ trước khi diễn ra cả tuần thì họ đã đăng tin và ảnh minh họa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là diễn giả chính của Đối thoại Shangri-La -12. Trước lối vào khán phòng, Ban tổ chức IISS còn trưng bày, giới thiệu hàng chục đầu sách và tư liệu về thống kê và phân tích tình hình quân sự, xu hướng hợp tác an ninh châu Á - Thái Bình Dương, các nguy cơ xung đột... khiến các đại biểu hết sức quan tâm, càng làm không khí diễn đàn hết sức nhộn nhịp. Rất nhiều sắc áo sĩ quan các cấp hàm, các binh chủng nhiều nước tay bắt mặt mừng, tranh thủ trao đổi ý kiến trước giờ khai mạc. Đối thoại Shangri-La -12 còn gồm các phiên thảo luận với các chủ đề quan trọng như: ngăn ngừa xung đột trên biển; ngoại giao quốc phòng và ngăn ngừa xung đột; sự tiếp cận của Hoa Kỳ đối với an ninh khu vực; các học thuyết và công nghệ quân sự mới; xu hướng mới về an ninh châu Á - Thái Bình Dương...Với bài diễn văn kéo dài gần 25 phút, điều hiếm khi diễn ra ở một hội nghị lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Đảng, Nhà nước ta đã đề cập "trúng" các vấn đề quan trọng nhất mà thế giới đang hết sức quan tâm, khi trịnh trọng tuyên bố với cộng đồng quốc tế về đường lối, chính sách đối ngoại, quốc phòng - quân sự của Việt Nam. Theo Thủ tướng, muốn có hòa bình, phát triển, thịnh vượng thì các nước phải tăng cường xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược. Để làm được việc đó, cần tuân thủ luật pháp quốc tế, đề cao trách nhiệm của các quốc gia, nhất là các nước lớn và nâng cao hiệu quả thực thi của các cơ chế hợp tác an ninh đa phương. Các quốc gia, dù lớn hay nhỏ cần có quan hệ bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và cao hơn là phải có lòng tin chiến lược vào nhau. Thủ tướng khẳng định mạnh mẽ, chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ. Việt Nam không là đồng minh quân sự của nước nào và không để nước ngoài nào đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam. Việt Nam không liên minh với nước này để chống lại nước khác. Việc hiện đại hóa quân đội của Việt Nam chỉ nhằm tự vệ, bảo vệ lợi ích chính đáng của mình, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào...Khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết thúc bài phát biểu, cả khán phòng lớn đồng loạt vỗ tay tưởng như không dứt. Thủ tướng Xin-ga-po Lý Hiển Long đã hết lời ca ngợi bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đánh giá đây là bài phát biểu mang tầm khu vực cũng như toàn cầu, nêu bật được nguyện vọng, mong muốn của các nước trong khu vực, nêu rõ trách nhiệm của các cường quốc đối với các vấn đề khu vực và thế giới. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Nhật Bản và nhiều quan chức cấp cao các nước đã nhiệt liệt chúc mừng và bày tỏ hoàn toàn đồng tình, ủng hộ thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Qua Đối thoại này, cộng đồng quốc tế càng hiểu rõ hơn và đồng tình về chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta, nhất là trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng. Ngay sau khi kết thúc bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời một số câu hỏi, trong đó có những câu hỏi "hóc búa" của các đại biểu Trung Quốc, Hàn Quốc chung quanh vấn đề an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, hay lòng tin đối với Hoa Kỳ và Trung Quốc..., qua đó càng làm cho các đại biểu hiểu rõ hơn về một Việt Nam yêu chuộng hòa bình, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.Đối thoại Shangri-La rất cần nêu lên các giải pháp mang tính chiến lược, thậm chí là toàn cầu để cùng nhau bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển, đồng thời ngăn chặn, đẩy lùi các nguy cơ. Bài phát biểu của lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đã đáp ứng các yêu cầu, với tinh thần xây dựng hết sức nghiêm túc, làm hài lòng các nhà chiến lược trên thế giới.Chuyến tham dự Đối thoại Shangri-La-12 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam diễn ra đúng dịp kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Xin-ga-po, là sự kiện quan trọng nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng thống và Thủ tướng Xin-ga-po trong các cuộc gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đều nhất trí nâng quan hệ hai nước lên tầm đối tác chiến lược. Hai bên đã cơ bản hoàn tất nội dung và cố gắng trong chuyến thăm Việt Nam tới đây của Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ tiến hành ký kết. Đây là cơ hội, điều kiện để hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại đầu tư, đưa hợp tác trong lĩnh vực này càng đi vào sâu rộng, thiết thực và hiệu quả hơn. Việc giao lưu kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước phát triển hết sức tốt đẹp. Xin-ga-po là một trong những nhà đầu tư lớn ở Việt Nam. Mô hình Khu công nghiệp Việt Nam - Xin-ga-po (VSIP) đang phát huy hiệu quả rất tốt.Trước giờ lên máy bay về nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian gặp gỡ các đại diện tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Xin-ga-po đang muốn tăng cường làm ăn tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định mạnh mẽ, Việt Nam hoan nghênh, ủng hộ và tạo các điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Xin-ga-po mở rộng và thúc đẩy hợp tác đầu tư vào Việt Nam. Việt Nam chủ trương tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Xin-ga-po.HÀ THANH GIANG
01/06/13 22:02 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Nguyễn Tấn Dũng,Singapore,Quốc phòng,Diễn đàn,Châu á-thái bình dương,An ninh,Hợp tác,Hòa bình,Quân sự,Xung đột
Nhân Dân