Bình Định: Nhiều tượng cổ “bốc hơi”
Mái chùa Long Hòa chạm khắc tinh xảo
(CATP) Tại Bình Định có nhiều ngôi chùa cổ hơn trăm tuổi “cửa đóng, then cài” vì sợ mất cắp tượng Phật cổ. Từ TP.Quy Nhơn đến các huyện trong tỉnh, các nhà sư luôn nâng cao cảnh giác để giữ gìn của báu mà cha ông để lại. Từ thủ phủ phố biển, chúng tôi vượt hơn 40 km để đến chùa Long Hòa (tọa lạc tại xã Cát Tân, huyện Phù Cát). Lần theo sử cũ, thượng tọa Thích Giác Trí là một trong những sư thầy đầu tiên xây dựng chùa ở miền thôn dã yên vắng, thanh tịnh.Mái chùa giống cánh rồng vút cao. Phía bên trong, tượng Phật được sắp xếp rất khoa học. Dạo bộ một vòng quanh chùa, khách sẽ mê mẩn trước những vườn cây trái sum suê, trĩu quả và màu xanh ngút ngàn của hoa kiểng. Nhà chùa tổ chức nấu cơm chay từ thiện.Sau đôi lời giới thiệu về tiểu sử ngôi chùa, đại đức Thích Quảng Độ, trụ trì chùa Long Hòa, kể với chúng tôi bằng giọng trầm: “Cửa Phật mà bọn đạo chích cũng không tha. Nhiều ngôi chùa ở huyện này bị mất 2 - 3 tượng cổ, chùa Long Hòa mất một tượng. Công an huyện phải gửi giấy đến từng chùa đề nghị cảnh giác. Sau thông báo này của công an, các chùa đều phải đóng cửa sớm về đêm và cắt cử bảo vệ 24/24 giờ”.Chùa Long Hoa ở thị trấn Ngô Mây, Phù Cát cũng mất ba tượng phật cổ. Đại đức Thích Quảng Dũng, trụ trì chùa, ưu tư kể: “Ngày 18-2 vừa qua, chùa tổ chức lễ Phật. Đến chiều cùng ngày, tôi rời chùa đi xa và chú tiểu điện thoại báo mất ba pho tượng cổ”. Theo đại đức Dũng, những pho tượng bị mất đều bằng đồng đen, cao 30cm, mỗi pho nặng khoảng 2kg, có niên đại trên 200 năm.Đầu năm 2013, chùa Hưng Long ở xã Nhơn An (thị xã An Nhơn) bị mất pho tượng gỗ có niên đại khoảng 300 năm. Chùa Phước Hải (xã Cát Minh - Phù Cát) cũng từng bị mất ba pho tượng Phật. Những pho tượng bị mất đều bằng đồng đen, có niên đại từ 200 - 300 năm. Mới đây, chùa Thiên Ân nằm trên địa bàn xã Cát Chánh (Phù Cát) vừa bị mất một tượng đồng 300 năm tuổi. Thầy Thích Quảng Nghiêm, trụ trì chùa Thiên Ân, rầu rầu kể lại: “Thời gian trước đó, có hai thanh niên tướng tá lịch lãm, đi xe Attila, nhiều lần đến viếng chùa. Lần nào đến chơi, họ cũng trầm trồ, ngưỡng mộ pho tượng phật cổ trong chùa. Không lâu sau đó, các tượng phật cổ “không cánh mà bay”.Qua lời kể của các nhà sư, bọn trộm cắp thường gồm hai tên đi chung trên xe máy Attila, ăn mặc rất bảnh bao. Bọn chúng đến chùa thường trầm trồ trước các pho tượng cổ và đến hai, ba lần để gạ mua. Khi nhà chùa phản đối việc mua bán thì chúng biến mất. Sau khi bị mất trộm, hai thanh niên này cũng thoái lui và biệt tăm.Theo thống kê chưa đầy đủ, trong ba năm qua, toàn tỉnh Bình Định có 12 tượng cổ niên đại 200 - 300 năm bị mất trộm tại các chùa.
01/06/13 08:44 GMT+7
Văn hóa
Pho tượng,Phù Cát,Tượng phật,Đại đức,Niên đại,Trụ trì,Mái chùa,Đồng đen,Tượng,Ngôi chùa,Thiên ân
CA TP.HCM