Ăn gì để đẹp da, được dáng?
Phụ nữ ai cũng muốn đẹp da, được dáng. Ước muốn ấy hoàn toàn có thể thực hiện được qua chế độ ăn uống
Hình tượng “đỏ da thắm thịt” gợi lên hình ảnh một  phụ nữ khỏe mạnh có ngoại hình gợi cảm, sung mãn với vòng 1 căng đầy, vòng 2 thắt đáy lưng ong khiến cho vòng 3 mông tròn cao. Để được như vậy, hằng ngày bạn cần cung cấp cho cơ thể đều đặn và hợp lý một lượng dinh dưỡng có giá trị cao. Xin gợi ý một số liệu pháp ăn uống sau đây.Liệu pháp củ dềnTrong củ dền có chất betasanthin, màu đỏ từ chất betacyanin và rất giàu dinh dưỡng, giúp cơ thể khỏe mạnh và giảm béo. Sắc tố màu betacyanin trong củ dền đỏ giúp gan giải độc, tạo hiệu ứng dây chuyền đến mạch máu bằng việc loại bỏ các độc tố trong gan, chống sự hình thành các lớp mỡ. Nếu thừa cân, bạn hãy uống nước ép củ dền đỏ hoặc bổ sung củ dền đỏ vào thực đơn hằng ngày. Củ dền giúp giảm cân hiệu quả vì cung cấp rất ít năng lượng, chỉ 37 kcal/100 g. Củ dền còn giúp tăng cường hệ miễn dịch do các dưỡng chất từ củ dền giúp kích thích sự ô-xy hóa của các tế bào, sản sinh những tế bào máu mới. Nó còn khả năng chống đột quỵ và phòng ngừa bệnh đau tim, giảm cao huyết áp. Cách dễ nhất để có thể hấp thụ nguyên lượng sắt trong củ dền đỏ là hãy uống nước ép củ dền.Ăn củ dền giúp các bạn gái đẹp da, được dángẢnh: TRẦN THANHCủ dền có nhiều vitamin A, B, C, PP, các chất khoáng và axít amin. Uống hằng ngày một ly nước ép củ dền sẽ bù đắp được nhu cầu về vitamin B9 và magie. Vitamin B9 có tác động đến sự tái tạo của các tế bào nên được khuyên dùng cho phụ nữ mang thai.Củ dền giúp chị em đạt yêu cầu thẩm mỹ “nhất dáng, nhì da”. Bởi củ dền rất giàu natri, magie, kali và vitamin C nên nó có thể sử dụng để dưỡng da hằng ngày. Bạn có thể làm mặt nạ bằng nước ép củ dền. Mỗi ngày làm mặt nạ bằng nước ép củ dền 2 lần, chỉ trong vài tuần, bạn sẽ thấy da mặt có sự thay đổi rõ rệt, da không bị khô, giữ được độ ẩm nên mịn màng, trắng trẻo, hồng hào hơn hẳn.Tuy vậy, củ dền được xếp vào nhóm rau củ có hàm lượng nitrate cao so với các loại rau củ khác nên có thể gây ngộ độc cho trẻ em. Khi vào cơ thể, nitrate sẽ chuyển hóa thành nitrit, kết hợp với hồng cầu thành chất methemoglobin (MetHb), ngăn cản việc liên kết và vận chuyển ô-xy, gây thiếu ô-xy máu. Do vậy, tuyệt đối không cho trẻ em, nhất là trẻ dưới 6 tháng tuổi ăn, uống nước củ dền.Để có vòng 1 căng trònNguyên tắc để có bộ ngực nở nang tự nhiên là phải bảo đảm lượng estrogen luôn cân bằng và các mô mỡ phát triển tập trung ở hai bầu ngực. Estrogen là một hormone vô cùng quan trọng đối với phụ nữ như giúp cân bằng sinh lý, cân bằng môi trường âm đạo, thúc đẩy sự phân bố mỡ để tạo nên các đường cong gợi cảm, làm cho giọng nói thanh... và là điều kiện số 1 để bầu ngực phát triển căng đầy. Nếu thiếu estrogen, phụ nữ sẽ bị rối loạn tâm sinh lý, mắc một số hội chứng tiền mãn kinh, ngực lép và chảy xệ. Nên dùng món sữa ong chúa vì nó rất giàu axít nucleic, RNA và DNA, đặc biệt có chứa chất gelatin - một trong những chất tiền collagen.Trứng gà cũng rất tốt cho vòng 1. Lấy một quả trứng gà, trộn với 1 thìa cà phê sữa đặc, thêm 1 thìa mật ong (có thể gia giảm) cho vào nồi cơm hấp ăn hằng ngày. Trứng gà và sữa cung cấp protein, chất béo cho các mô mỡ hình thành ở ngực. Nên ăn vào buổi sáng hoặc trưa để tránh tích mỡ ở vùng bụng vì món này rất nhiều dinh dưỡng.Ngoài ra, nên ăn các món giàu estrogen như hành, gốc cam thảo, đậu nành... để kích thích “núi đôi” phát triển tự nhiên hoặc có thể sắc nước cam thảo uống hằng ngày, cho nhiều hành vào các món ăn khác nhau hay xào hành tây với thịt bò... Uống sữa đậu nành thường xuyên vừa đẹp da vừa tốt cho bầu ngực.Để cải thiện vòng 1 nhanh chóng, bạn cũng có thể ăn món gà hầm với đu đủ hoặc các loại hạt nhiều chất béo, protein như hạt sen, đậu tương...Một mái tóc gợi cảmMái tóc dày óng mượt là biểu hiện sức khỏe tốt và khả năng sung mãn bởi “cái tóc là gốc con người”. Một chế độ ăn tốt có thể cải thiện tốc độ tăng trưởng tóc, kết cấu, độ bóng và tổng thể của mái tóc. Hơn 10 loại thực phẩm giúp nuôi dưỡng tóc tốt như cá hồi, trứng, các loại hạt, trái cây, sữa tách béo, rau lá xanh đậm, khoai lang, con hàu, đậu lăng… Xoài, dâu tây, kiwi, dứa và đào đều giàu vitamin C cần thiết cho việc sản sinh collagen để làm cho cấu trúc tóc chắc khỏe. Các loại hạt như hạnh nhân, hồ đào, hạt điều, quả óc chó chứa nhiều chất kẽm giúp giảm rụng tóc. Quả óc chó có hàm lượng omega-3 cao giúp tăng độ bóng và dày cho sợi tóc. Cá hồi là loại thực phẩm đứng đầu danh sách thực phẩm tuyệt vời cho sức khỏe và sắc đẹp vì dồi dào chất đạm, omega-3, chất sắt và vitamin B-12, làm mái tóc bóng, khỏe, ngăn ngừa triệu chứng khô da đầu và kích thích mọc tóc.Đừng nên can thiệp bằng dao kéo, chỉ cần có chế độ ăn uống khoa học, bạn sẽ có một bộ ngực gợi cảm.
01/06/13 22:18 GMT+7
Đời sống
Đẹp da,Estrogen,Nước ép,Quả óc chó,Mái tóc,Mô mỡ,Trứng gà,Vòng một,Nitrate,Gợi cảm,Omega
NLĐ