Những nữ luật sư tài giỏi trở thành đệ nhất phu nhân
Nhắc đến luật sư danh tiếng, người ta thường nghĩ ngay đến những ông luật sư mà ít ai biết rằng có những bà luật sư tài giỏi. Đặc biệt sau đó họ trở thành những đệ nhất phu nhân lừng lẫy.
Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle ObamaĐệ nhất phu nhân nước Mỹ Michelle Obama là ví dụ tiêu biểu cho hình ảnh một luật sư danh tiếng trở thành người phụ nữ của một nhân vật thuộc hàng quyền lực nhất thế giới.Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama nhận bằng Tiến sĩ Luật tại Đại học Harvard năm 1988. Sau khi tốt nghiệp trường luật, Michelle về làm việc tại văn phòng Chicago của công ty luật Sidley Austin trong lĩnh vực tiếp thị và quyền sở hữu trí tuệ. Cũng tại đây, bà đã gặp người chồng tương lai Barack Obama.Bà chủ Nhà Trắng Michelle Obama.Sau đó, bà Michelle đảm nhiệm một số vị trí liên quan khu vực công của chính quyền thành phố Chicago trong cương vị phụ tá thị trưởng, rồi Phụ tá Ủy viên Quy hoạch và Phát triển. Đến năm 1993, bà trở thành giám đốc điều hành văn phòng Chicago của Public Allies, một tổ chức phi lợi nhuận chủ trương khuyến khích giới trẻ tham gia các hoạt động xã hội.Phu nhân Thủ tướng anh David Cameron, bà SamanthaBà Samantha, phu nhân tân Thủ tướng Anh David Cameron, từng là một luật sư thành công trước khi chuyển vào sống tại số 10 phố Downing. Bà Samantha còn là giám đốc sáng tạo của công ty văn phòng phẩm Smythson Street. Tuy nhiên, sau khi ông Cameron trở thành Thủ tướng, bà Samantha đã từ chức và hiện chỉ giữ vai trò cố vấn cho Smythson Street.Sau khi trở thành Đệ nhất phu nhân, bà lui vào hậu trường, hỗ trợ chồng trong sự nghiệp chính trị và lo toan gia đình, nhưng bà cũng luôn là cố vấn đáng tin cậy nhất của người đàn ông quyền lực bởi bản chất thông minh, nhanh nhạy, giỏi giang của một “thầy cãi”.Ngoại trưởng mỹ Hillary ClintonCựu đệ nhất phu nhân và sau đó là Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton học Trường luật Yale nơi bà làm việc trong ban biên tập Tạp chí Luật và Hành động Xã hội của trường. Bà đã theo đuổi sự nghiệp luật sư sau khi tốt nghiệp năm 1973.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.Hillary Clinton cũng từng đảm nhiệm nhiều vị trí liên quan tới luật pháp những năm sau đó. Năm 1977, bà đầu quân cho Công ty Luật Rose chuyên về các vụ án về quyền sở hữu trí tuệ. Chỉ hai năm sau, bà là phụ nữ đầu tiên trở thành viên chính thức của Công ty Luật Rose thế lực và nhiều uy tín.Đầu năm 2013 Bà Hillary Clinton chia tay Bộ Ngoại giao Mỹ để trở thành một công dân bình thường lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ.Giang Quyết (tổng hợp/Xinhua, Wikipedia)
01/06/13 10:55 GMT+7
Thế giới
Đệ nhất phu nhân,Luật sư,Hillary Clinton,Hãng luật,Ngoại trưởng mỹ,Trường luật,Chicago,David Cameron,Phụ tá,Quyền sở hữu trí tuệ,Phu nhân
ĐS&PL