Ấn Độ cáo buộc Pakistan vi phạm lệnh ngừng bắn
Ngày 1/6, Đài Phát thanh toàn Ấn Độ (AIR) đưa tin quân đội nước này đã cáo buộc phía Pakistan vi phạm lệnh ngừng bắn và tấn công các trạm kiểm soát của Ấn Độ dọc tuyến kiểm soát (LOC) phân chia khu vực Kashmir.
Quân đội Pakistan tuần tra dọc khu vực LOC (Nguồn: AP)Theo đài trên, hành động vi phạm ngừng bắn xảy ra đêm 31/5, dọc khu vực Tutamari Gali, gần LOC ở huyện biên giới Kupwara, cách thành phố Srinagar khoảng 120 km về phía Tây Bắc. Tuy nhiên, quân đội Ấn Độ đã kiềm chế và không nổ súng đáp trả. Vụ việc không gây thiệt hại cũng như thương vong về người.  Hồi tuần trước, tại đây cũng đã xảy ra một vụ đấu súng giữa quân đội hai nước, khiến ba quân nhân bị thương. LOC là đường biên giới phân chia Kashmir thành hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát. Hồi đầu năm nay, các cuộc xung đột giữa quân đội hai bên đã làm 2 binh sĩ Ấn Độ và 3 binh sĩ Pakistan thiệt mạng. Khu vực Kashmir thuộc dãy Himalaya là vùng lãnh thổ mà Ấn Độ và Pakistan đều tuyên bố chủ quyền. Đây là nguyên nhân dẫn tới hai cuộc chiến giữa hai nước láng giềng này kể từ năm 1947. Hai bên đã thực thi ngừng bắn ở LOC phân chia ranh giới giữa hai nước tại Kashmir kể từ năm 2003, song thỉnh thoảng vẫn xảy ra đụng độ tại khu vực này và hai bên cáo buộc nhau xâm phạm ranh giới. Căng thẳng leo thang nghiêm trọng tại Kashmir năm 1999 với giao tranh làm hơn 1.000 lính hai bên thiệt mạng./.(TTXVN)
01/06/13 21:11 GMT+7
Thế giới
Kashmir,Pakistan,Ngừng bắn,Ấn Độ,Quân đội,Cáo buộc,Binh sĩ,Ranh giới,Vi phạm,Phân chia,Phân chia khu vực
TTXVN