Đón gió lành từ Nhật
Mời các đội bóng mạnh của Nhật sang thi đấu giao hữu, ngoài mục đích học hỏi kinh nghiệm thì tiến tới ký hợp tác, đôi bên cùng phát triển mới là mục đích chính của bóng đá Việt hiện tại...
Chọn mô hình Giải Bóng đá nhà nghề Nhật Bản (J-League) để học hỏi, đưa chuyên gia Nhật sang tư vấn cho V-League, bước tiếp theo để bóng đá Việt Nam có thể mở rộng thêm quan hệ cùng hợp tác, phát triển với bóng đá Nhật chính là mời các đội bóng mạnh, thuê cầu thủ của xứ sở mặt trời sang thi đấu. Trường hợp CLB Kawasaki Frontale sang đá giao hữu với B.Bình Dương tối 1-6, còn đội tuyển U23 Việt Nam được so giày cùng đối thủ lừng danh Kashima Antlers vào tối 4-6, là những điển hình.Hữu Thắng của B.Bình Dương (phải) trong trận giao hữu với Kawasaki Frontale đêm 1-6. Hai đội hòa 1-1 trước khi chủ nhà thắng 7-6 ở loạt sút luân lưu 11 m Ảnh: ĐỨC ĐỒNGSáu năm trước, đội tuyển Nhật Bản với 2 ngôi sao chơi bóng hàng đầu ở châu Âu là Takahara và Nakamura đã tạo nên cơn sốt lớn khi đến Hà Nội dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2007, giải đấu Việt Nam là một trong bốn đồng chủ nhà. Phong cách chuyên nghiệp của những ngôi sao đến từ Nhật Bản đã khiến không chỉ người hâm mộ mà ngay cả giới cầu thủ, quan chức bóng đá Việt cũng phải ngưỡng mộ. Tiền vệ Tài Em kể rằng nhờ ở cùng khách sạn với đội tuyển Nhật, các tuyển thủ Việt có dịp được quan sát sinh hoạt của đội bóng hùng mạnh ở châu Á này. “Cầu thủ mình cứ nghĩ ăn uống cốt sao cho no để còn có sức thi đấu. Ngược lại, cầu thủ Nhật ăn tự chọn nhưng họ dùng rất đúng khẩu phần để luôn bảo đảm đủ dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Khi tập luyện cũng vậy, họ đặc biệt chú trọng tập theo nhóm, tiền đạo tập cùng tiền đạo, hậu vệ tập cùng hậu vệ, không trộn lẫn tập chung, trừ khi tập chiến thuật. Điều này sẽ giúp các cầu thủ tránh chấn thương không cần thiết” - cựu đội trưởng tuyển Việt Nam cho biết.Được đối đầu cùng tuyển Nhật là cơ hội quý giá để cầu thủ Việt học hỏi. Tuy nhiên, muốn phát triển được như nền bóng đá của bạn, chúng ta cần hẳn một chiến lược hợp tác và lộ trình phát triển lâu dài. Cũng vì vậy, trong thời điểm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam, nhiều người nhận ra đây là cơ hội lớn để đưa bóng đá nước nhà theo mô hình mà người Nhật đã và đang làm rất thành công. Ông Phạm Ngọc Viễn, Tổng Giám đốc Công ty CP Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), cho biết: “Những chuyến du đấu trong tháng 6 của 2 CLB mạnh J-League là Kawasaki Frontale và Kashima Antlers không chỉ để quảng bá hình ảnh mà còn là cơ hội để họ tìm hiểu thật kỹ môi trường, con người Việt Nam trước khi tiến tới hợp tác với bóng đá Việt. Bóng đá - ngoại giao - kinh tế có mối quan hệ chặt chẽ với nhau, nếu hợp tác thành công, đôi bên sẽ cùng phát triển”.Theo một lãnh đạo của B.Bình Dương, việc mời được đội bóng Kawasaki với những ngôi sao như Inamoto, Kengo Nakamura, Okubo... không chỉ thỏa mãn nhu cầu thưởng thức bóng đá đỉnh cao của người hâm mộ mà trong tương lai rất gần, bóng đá Bình Dương sẽ hợp tác toàn diện với đội bóng hùng mạnh của Nhật Bản này. Điều đó đồng nghĩa có thể chỉ ngay ở mùa giải tới thôi, đội bóng chủ sân Gò Đậu sẽ đón những nhân tố mới đến từ Nhật Bản, không loại trừ có những ngôi sao như Inamoto hay Nakamura.Ông bầu Võ Quốc Thắng, chủ tịch VPF, đã sang Nhật mời bằng được chuyên gia Tanabe sang tư vấn, góp ý xây dựng mô hình V-League đi theo con đường bóng đá chuyên nghiệp như của Nhật. Trong tương lai, mô hình hợp tác chắc chắn sẽ được nhiều đội bóng khác học theo Bình Dương và nhân rộng. Hy vọng không chỉ dừng ở mức học hỏi mà tương lai không xa, những gì bóng đá Nhật có được thì bóng đá Việt cũng sẽ làm được.
01/06/13 23:13 GMT+7
Thể thao
Bóng đá,Nhật Bản,Kawasaki,Đội bóng,Hợp tác,Becamex Bình Dương,Cầu thủ,Vpf,Học hỏi,Mô hình,League
NLĐ