Nhật Kim Anh tình tứ cùng rapper Mỹ
Trong chuyến lưu diễn tại Mỹ để quảng bá cho album “Yêu thật khó” và single “Kết thúc”, giọng ca "Mưa đã tạnh" đã chinh phục được thêm nhiều khán giả và có những khoảnh khắc đáng nhớ ở xứ người.
Nhật Kim Anh và chàng rapper Hoa Kỳ Papa Reu.Thấy được sự cuồng nhiệt của cô khi biểu diễn trên khấu, chàng rapper đã tình nguyện hát song ca ca khúc My love.Mặc dù Nhật Kim Anh đã thực hiện nhiều chuyến lưu diễn tại đây, nhưng những ca khúc như Mưa đã tạnh, Tiếng vĩ cầm, Lâu đài cát, Yêu thật khó... luôn nhận được yêu cầu từ khán giả.Cô chia sẻ: "Tôi luôn có rất nhiều kỷ niệm từ mỗi chuyến lưu diễn, đặc biệt là sự quan tâm của mọi người. Điều quan trọng hơn là tôi đã học hỏi được nhiều điều từ những chuyến đi này".Nhật Kim Anh rất xúc động và tự hào khi những ca khúc của mình đều được các khán giả thuộc lòng, hát theo thậm chí là nhảy theo khiến cô vô cùng hưng phấn.Vì sự chêch lệch về múi giờ và sự thay đổi thường xuyên của thời tiết nên Nhật Kim Anh gặp vài vấn đề nhỏ về sức khỏe.Với phong cách trình diễn sôi động, máu lửa và biết cách trò chuyện thân thiện, cô đã chiếm được nhiều tình cảm của khán giả người Việt ở xứ người.Tham gia chương trình đại nhạc hội còn có hai nghệ sĩ hài Việt Hương, Hoài Tâm.Vừa trở về từ chuyến lưu diễn, Nhật Kim Anh tiếp tục chuẩn bị cho vai diễn mới trong một bộ phim truyền hình cổ trang của đạo diễn Bùi Ngọc Nam Phương. Ngoài ra, cô cũng sắp cho ra mắt một dự án song ca cùng ca sĩ Hồ Quang Hiếu.Tiết mục biểu diễn đầy sôi động của Rapper Papa Reu.TIÊU ĐÀMTheo Infonet
01/06/13 09:42 GMT+7
Giải trí
Nhật Kim Anh,Rapper,Lưu diễn,Xứ người,Song ca,Khán giả,Ca khúc,Lâu đài cát,Như mưa,Múi giờ,Sôi động
Zing