Học phí chương trình liên kết?
Em được biết Viện Đào tạo quốc tế ĐH Nguyễn Tất Thành có chương trình liên kết ĐH, CĐ của trường với nước ngoài. Xin cho biết điểm xét tuyển bao nhiêu? Học phí? Bằng cấp có được công nhận? Thời gian học bao lâu? Học tại Việt Nam hay ở nước ngoài?
- Thầy Đoàn Gia Âu Du, Giám đốc truyền thông Viện Đào tạo quốc tế NTT (NIIE), trả lời:  Viện NIIE, thành viên của ĐH Nguyễn Tất Thành, đang liên kết đào tạo các chương trình quốc tế với ĐH Gloucestershire (Anh) về quản trị khách sạn chiến lược; với Học viện FTMS (Singapore) về ngành tài chính kế toán; với Tổ chức Edexcel (Anh) về quản trị khách sạn, kinh doanh chuyên ngành quản trị và kế toán.Tùy theo chương trình mà sinh viên khi tốt nghiệp sẽ được nhận bằng của Anh hay Singapore, được công nhận bởi Bộ GD-ĐT Việt Nam và có giá trị như sinh viên theo học ở Anh, Singapore. Thời gian học từ 2-3 năm, tùy theo chương trình. Sinh viên học hoàn toàn tại Việt Nam (trụ sở chính của trường ở quận 4, TP HCM), cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn và chất lượng quốc tế theo yêu cầu của các trường đối tác. Học phí thay đổi theo chương trình, trung bình khoảng 55 triệu đồng/năm. Chương trình xét tuyển dựa trên học bạ THPT và khả năng tiếng Anh.
01/06/13 22:00 GMT+7
Giáo dục
Học phí,Quản trị,Liên kết,Xét tuyển,Đại học,Singapore,Kế toán,Đào tạo,Hồ Chí Minh,Sinh viên,Chất lượng quốc tế
NLĐ