Vay nhà băng mua nhà: Đừng mơ mộng
Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng trước giờ G giải ngân, thị trường bất động sản vẫn yên ắng. Người có nhu cầu mua nhà không mấy hồ hởi đón nhận bởi điều kiện để vay được không phải ai cũng có thể đáp ứng đủ, nhất là mức thu nhập để trả lãi ngân hàng.
Giấc mơ xa vờiTheo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam, để vay tiền mua nhà, mỗi gia đình phải có tổng mức thu nhập từ 18 triệu đồng trở lên để mỗi tháng để có phương án trả nợ tốt. Mặc dù đây là mức thu nhập thấp nhưng không phải ai cũng có thể đạt được. Phản hồi trên VietNamNet, một bạn đọc chia sẻ, lương viên chức tính ra tháng được 2,5 triệu đồng chưa trừ bảo hiểm, vợ làm doanh nghiệp lương 5 triệu đồng/tháng. Tổng lương hơn 7 triệu đồng, và mặt bằng chung lương cơ quan nhà nước mấy ai trên 9 triệu đồng.Một độc giả khác cho hay, lương cử nhân, kỹ sư ra trường dăm mười năm cũng chỉ 4 triệu đồng/tháng, ăn tiêu chưa đủ thì chỉ mơ về căn hộ thôi. Nếu hai vợ chồng có thu nhập 15 triệu đồng/tháng thì đâu còn gọi là thu nhập thấp?Theo độc giả Hoàng Minh, đối với người có thu nhập thấp thì chủ yếu là tầng lớp lao động, công nhân viên chức nghèo... giống như thời bao cấp, những người này chỉ mong chờ nhà nước bố trí nhà ở tập thể, hay phân phối nhà cấp 4 để mà có chỗ chui ra chui vào chứ ngàn đời cũng không bao giờ nghĩ tới việc mua nhà trừ khi trúng số độc đắc... Bởi, độc giả này lý giải, thu nhập của họ hầu như chỉ đáp ứng được 80% chi phí tối thiểu trong cuộc sống hàng ngày, con cái đa số phải gửi về quê nhờ bà nội, bà ngoại giữ hộ vì không có tiền đi học... Vậy lấy đâu ra tiền mà trả tiền lãi ngân hàng?Độc giả Hoàng Lê kể: "Đừng bao giờ mong thu nhập 9 triệu đồng/tháng mà mua nhà. Tôi làm cho nhà nước, lương cũng ngót nghét 12 triệu đồng/tháng, đóng thuế thu nhập. Còn vay vốn mua nhà, ngân hàng họ hạnh họe đủ thứ. Cuối cùng, sau bao nhiêu giai đoạn này nọ, họ mới đồng ý với lý do miễn cưỡng vì ngân hàng đang muốn giải ngân và hỗ trợ, tôi từ chối thẳng. Thà rằng thuê căn nhà nho nhỏ ở hơn là trông đợi vào những dự định, dự kiến của Nhà nước về chăm lo cho cuộc sống của người có thu nhập thấp".Đồng quan điểm, độc giả tên Hùng cũng cho rằng, những gia đình mà cả 2 vợ chồng mà có thu nhập từ 18 triệu đồng/tháng trở lên thì đã có nhà từ lâu rồi. Nếu có mua thì cũng là để đầu tư thôi. Còn những gia đình mà thu nhập chỉ khoảng 10 triệu đồng/tháng trở xuống thì đó mới gọi là thu nhập thấp.Sau khi tìm hiểu gói 30.000 tỷ đồng, độc giả Huy Nguyễn đã phải từ bỏ giấc mơ mua nhà vì nhiều lý do. Anh Huy Nguyễn cho biết: "Tôi tin hiện nay có vô vàn gia đình đang khát khao an cư như gia đình tôi, nhưng điều kiện kinh tế vẫn còn thiếu hụt, vì vậy sự giúp đỡ hỗ trợ từ chính phủ là vô cùng quan trọng nhưng phải đến đúng đối tượng".Chính sách vẫn còn "trên trời"Đánh giá về gói tín dụng 30.000 tỷ đồng, phần lớn độc giả cho rằng, chính sách vẫn còn xa vời với thực tế, chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân. Độc giả Võ Tá Luân nhận xét, điều kiện để người dân tiếp cận được gói hỗ trợ này cũng đầy nhiêu khê, không phải ai cũng tiếp cận được.Anh tỏ ra hoài nghi: "Nếu muốn tiếp cận được biết đâu người dân phải chung chi như thế nào đó may ra hồ sợ mới lọt tay của cán bộ tiếp nhận hồ sơ, nếu không thì bị hành đủ thử, lúc báo thiếu cái này, mai báo thiếu cái kia... cứ thế mà hành cho đến lúc chán mới thôi. Gói hỗ trợ này phải đưa mức lãi suất ưu đãi về mức 3%/năm may ra mới giúp được phần nào người có thu nhập thấp muốn mua nhà".Theo phân tích của độc giả Nguyễn Hùng, học hành xong, kiếm được việc làm là may mắn rồi, hơn chút thì có việc với lương khoảng 7 - 8 triệu đồng/tháng. Số người có thu nhập 10 triệu đồng/tháng thì khá ít, đó là chưa nói tới chuyện sinh hoạt thường ngày, giá cả leo thang. Lương bổng tăng theo kiểu "cà phê phin" thì ước mơ mua nhà giá rẻ với gói trợ cấp chỉ phục vụ cho số ít người.Độc giả Cố nhân kiến nghị, những người làm chính sách cần phải thực tế hơn, Chính phủ cần có giải pháp đồng bộ trước khi đưa ra gói hỗ trợ này, nếu không số tiền đó lại rơi vào số người cán bộ có chức có quyền, người giàu, nhóm lợi ích thì thật là vô nghĩa. Nếu nói là "hỗ trợ" thì hãy kiểm soát làm cho nó đúng với nghĩa của hai cái từ đó.Đưa ra giải pháp, độc giả Nguyễn Đức Vinh cho rằng, gói 30.000 tỷ đồng này vẫn có thể giúp người nghèo mua được nhà nếu thông qua doanh nghiệp (căn cứ vào tổng giá trị các hợp đồng mua nhà) với điều kiện toàn bộ giá trị ưu đãi phải được chuyển hoàn toàn vào sản phẩm cho người mua nhà thụ hưởng như giảm giá thành, tăng chất lượng, khuyến mãi thêm các gói dịch vụ,... Còn chuyện người nghèo muốn có nhà thì phải tự tích lũy chứ không thể cho không hay ưu đãi bất bình đẳng với mọi công dân giữa các vùng miền vì gói ưu đãi này cũng được lấy từ ngân sách quốc gia.Tương tự, một độc giả cho hay không có giải pháp nào thỏa mãn được tất cả mọi người. "Tại sao người ta cứ đem nhà đất ở các thành phố lớn đất chật người đông để so với thu nhập như vậy? Ở Hà Nội, TP.HCM, người thu nhập dưới 9 triệu đồng mà mong được sự hỗ trợ đến mức để sở hữu nhà thì thật là quá quắt! Hãy cố gắng, nỗ lực mà kiếm tiền chứ ít tiền thì đừng mơ sở hữu tài sản! Ở nhiều địa phương chỉ cần 150-200 triệu đồng là sở hữu được nhà rồi, ngay như ở ngoại vi TP Biên Hòa, 1 nền đất chỉ hơn 100 triệu thôi. Thu nhập kém mà muốn ở TP lớn thì chịu khó ở thuê và nhà nước nên hỗ trợ DN làm nhà cho thuê, chứ làm sao có thể hỗ trợ để người thu nhập 5 triệu sở hữu nhà được"?.Độc giả Tan Ngo Huu chia sẻ kinh nghiệm từ các nước khác:"Tốt nhất là như các nước tiên tiến trên thế giới, nhà chung cư, cư xá chỉ để cho thuê. Người nào có việc làm ắt có nhà ở và xe đi làm. Thế là họ yên tâm cống hiến cho xã hội và điều đó gần như phải bắt buộc họ phải làm việc giỏi, làm cật lực".Hay các nước phương Tây thường áp dụng việc mua nhà như sau: - Người mua có thể bỏ một số tiền từ 0 - x đồng. Ngân hàng cho vay một số tiền từ 15 năm đến 20 năm (bên Mỹ cho trả đến 30 năm) có nghĩa là số tiền phải trả góp sẽ kéo dài từ 15 năm đến 30 năm. Số tiền hàng tháng phải trả chỉ bằng tối đa lương là 1/3 của lương 2 vợ chồng cộng lại.Ngoài ra, Chính phủ còn có những loại nhà giá rẻ cho người có thu nhập thấp cũng như những lãi suất ưu đãi cho những ai mua nhà mới. Đối với những công ty lớn, họ cũng tạo điều kiện cho nhân viên làm từ 3 năm trở lên được mượn một số tiền từ công ty với lãi suất ưu đãi của công ty.
01/06/13 05:10 GMT+7
Kinh tế
Mua nhà,Thu nhập,Độc giả,Lương,Đối tượng thu nhập thấp,Lãi suất ưu đãi,Hỗ trợ,Ngân hàng,Ưu đãi,Sở hữu,Nhà nước
VietnamNet