Triển lãm tranh “Mong ước tuổi thơ”
SGTT.VN - Triển lãm tranh “Mong ước tuổi thơ” lần thứ nhất diễn ra tại Nhà trưng bày triển lãm Thành phố (92 Lê Thánh Tôn, Q.1) sáng ngày 1.6.
24 bức tranh được chọn trao giải từ hơn 100 bức tranh của các em thiếu nhi trong thành phố tham dự cuộc thi chủ đề “Mong ước tuổi thơ” được trưng bày tại triển lãm. Tranh sẽ được bán đấu giá nhằm quyên góp hỗ trợ các em thiếu nhi tại huyện đảo Trường Sa.Với mục đích tạo sân chơi, giúp thiếu nhi có cơ hội sáng tạo, phát triển khả năng mỹ thuật, hội họa, Quỹ hòa nhập & phát triển cộng đồng cùng Hội Mỹ thuật TPHCM dự tính sẽ duy trình hoạt động này hàng năm, đặc biệt vào dịp quốc tế thiếu nhi.Các họa sĩ nhí đoạt giải trong cuộc thi vẽ tranh.Các tác phẩm mỹ thuật và sản phẩm thủ công của các em học sinh khuyết tật thuộc Trung tâm bảo trợ, dạy nghề và tạo việc làm cho người tàn tật cũng được trưng bày. Bên cạnh đó, 35 tác phẩm của các họa sĩ Nguyễn Thị Tâm, Cao Thị Được, Nguyễn Hoàng Hoanh, Nguyễn Như Khôi, Trần Thùy Linh, Ngô Thái Thu và Thanh Lê cũng được bán đấu giá quyên góp cho quỹ từ thiện.Triển lãm tranh sẽ kéo dài đến ngày 3.6.K.D
01/06/13 16:25 GMT+7
Giải trí
Triển lãm,Mong ước,Tuổi thơ,Mỹ thuật,Thiếu nhi,Quyên góp,Trưng bày,Bán đấu giá,Họa sĩ,Bức tranh,Quốc tế thiếu nhi
SGTT