1 tấn vàng đấu thầu được “vét” sạch với giá cao
(HNMO) - Vàng đấu thầu của Ngân hàng Nhà nước đắt khách khi 26.000 lượng, tương đương 1 tấn vàng quy chuẩn chào thầu ngày 31-5 được doanh nghiệp và ngân hàng mua hết.
Ảnh minh họaNgày 31-5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã tổ chức đầu thầu bán vàng miếng lần thứ 25 với khối lượng chào thầu 26.000 lượng.Phiên đấu thầu thu hút 13 thành viên là doanh nghiệp và ngân hàng có quan hệ mua-bán vàng miếng với NHNN tham gia. Giá sàn được cơ quan quản lý này công bố là 40,95 triệu đồng, cao hơn 100.000 đồng so với mức thu gom của doanh nghiệp trên thị trường cùng thời điểm nhưng thấp hơn 150-200.000 đồng/lượng chiều bán.Kết quả, toàn bộ số vàng trên đã được 7 doanh nghiệp và ngân hàng mua hết với mức giá cao nhất là 41,16 triệu đồng/lượng, thấp nhất là 41,09 triệu đồng. Ngân hàng vẫn là những đơn vị mua chủ yếu trong phiên này.Như vậy, những phiên gần đây, vàng đấu thầu của NHNN luôn hút khách. Trong phiên hôm qua, 26.000 lượng vàng được tung ra bán thì 25.900 lượng được bán hết, chỉ dư 100 lượng.Trả lời trên báo chí, ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji tin rằng, sau 30/6, khi cung - cầu gần đạt đến điểm cân bằng, nhu cầu của những người đầu tư thực sự sẽ không quá lớn, thị trờng quốc tế cũng đang trong khuynh hướng xuống, thì giá vàng trong nước và quốc tế sẽ ngày càng thu hẹp và tạo ra khoảng cách hợp lý hơn so với bây giờ.Từ ngày 28-3 đến nay, NHNN đã tổ chức 25 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 632.300 lượng trên tổng số 718.000 lượng chào thầu.Trên thị trường, sau phiên đấu thầu, giá vàng tăng nhẹ so với buổi sáng. Lúc khoảng 15h, Tập đoàn Doji niêm yết vàng miếng giao dịch lẻ là 41,09 triệu đồng/lượng-41,21 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra) và giao dịch buôn ở mức 41,10 triệu đồng/lượng-41,20 triệu đồng/lượng, tăng thêm 80.000 đồng/lượng. Tính chung hôm nay giá vàng trong nước tăng xấp xỉ 200.000 đồng/lượng. Hiện giá kim loại quý trong nước cao hơn giá thế giới khoảng 5,2 triệu đồng mỗi lượng.
31/05/13 16:41 GMT+7
Kinh tế
Đấu thầu,Chào thầu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Vàng miếng,Doji,Giá vàng,Vàng,Ngân hàng,Khối lượng,Vét sạch,Mua bán vàng
Hà Nội Mới