Microsoft miễn phí bàn phím cho người dùng Surface
Trang tin CNET vừa cho hay, hãng Microsoft đã quyết định cấp miễn phí bàn phím cho chủ nhân máy tính bảng Surface, bởi dường như họ thấy rằng việc thu thêm 100USD cho loại phụ kiện này là không cần thiết.
Dù vậy, Microsoft cũng chỉ giới hạn thời gian “dễ dãi” kể trên, để tặng các bàn phím Touch Cover hay Type Cover cho người mua Surface từ ngày 31/5 vừa qua. Theo nhận định của giới phân tích thì động thái mới từ Microsoft là nhằm tăng cường lượng tiêu thụ Surface, trong bối cảnh sản phẩm máy tính bảng của họ vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh với các đối thủ. Hồi năm ngoái, khi Microsoft thu thêm 100 USD đối với bàn phím dành cho Surface, giới phân tích cũng như người tiêu dùng đều hết sức ngạc nhiên, bởi chính hãng này đã quảng cáo rằng bàn phím là một phần thiết yếu đối với sản phẩm máy tính bảng của họ, cũng như giúp tạo ra sự khác biệt đối với Apple iPad./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 22:35 GMT+7
Công nghệ 
Surface,Bàn phím,Tablet pc,Microsoft,Cover,Ipad,Miễn phí,Phân tích,Chính hãng,Phụ kiện,Apple
TTXVN