Lê Quang Liêm quyết cải thiện thứ hạng
Vừa trở về từ đấu trường châu Á, sáng mai (3-6), 2 đại kiện tướng (ĐKT) Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn sẽ lên đường sang CHLB Nga tham dự Giải Vô địch cờ vua đánh nhanh, cờ chớp thế giới 2013.
Diễn ra trong các ngày từ 5 đến 11-6 tại TP Khanty-Mansiysk, giải đấu thường niên của Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE) quy tụ các kỳ thủ có hệ số Elo từ 2.500 trở lên ở 1 trong 3 nội dung cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp. Nhiều khả năng những kỳ thủ hàng đầu như M. Carlsen (Na Uy, Elo 2.868), L. Aronian (Armenia, 2.813), V. Kramnik (Nga, 2.811), V. Topalov (Bulgaria, 2.793)... sẽ có mặt tham gia tranh tài. Các kỳ thủ sẽ thi đấu 15 ván cờ nhanh và 15 ván cờ chớp theo hệ Thụy Sĩ. Tổng giá trị giải thưởng là 400.000 USD, trong đó kỳ thủ vô địch cờ nhanh và cờ chớp đều được nhận phần thưởng trị giá 40.000 USD/nội dung.Lê Quang Liêm (bìa phải) lại có dịp so tài với các cao thủ cờ thế giớiẢnh: MINH CHÂUTrước đây, các kỳ thủ hàng đầu thế giới phản ứng rất gay gắt khi FIDE đề xuất tranh tài ở cấp độ thế giới 2 nội dung cờ nhanh và cờ chớp, vì họ cho rằng đây không phải là… cờ! Tuy nhiên, xu hướng chung cho thấy cờ nhanh và cờ chớp dần trở nên phù hợp. Tư duy cực nhanh ngày càng trở nên hữu ích, hỗ trợ tốt hơn cho các kỳ thủ khi thi đấu cờ tiêu chuẩn.Năm 2012, Quang Liêm xếp hạng bảy thế giới cờ chớp và năm nay anh quyết cải thiện thứ hạng.
01/06/13 23:13 GMT+7
Thể thao
Kỳ thủ,Cờ nhanh,FIDE,Lê Quang Liêm,Ván cờ,Thứ hạng,Tranh tài,Phải lại,Hệ số Elo,Đại kiện tướng,Nội dung
NLĐ