Thiên Lý lần đầu khoe quý tử ở chốn đông người
Sáng 1/6, nhân ngày Quốc tế thiếu nhi, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 đã đưa con trai Quốc Anh tham dự chương trình xác nhận kỷ lục “Bức tranh ghép hình trẻ em lớn nhất Việt Nam” tại Nhà văn hóa Thanh Niên, TP.HCM.
Xuất hiện tại sự kiện này, "gái một con" gây ấn tượng với mọi người bởi vẻ ngoài xinh đẹp và nụ cười thân thiện. Càng ngày, Thiên Lý càng mặn mà và đằm thắm về nhan sắc.Thiên Lý đã chia sẻ với đông đảo bậc phụ huynh về cách chăm sóc con của mình. Cô phát biểu: “Lần đầu tiên làm mẹ, tôi không tránh khỏi được cảm giác bỡ ngỡ và bối rối. Tuy nhiên, thật không có gì sánh bằng niềm hạnh phúc khi được làm mẹ. Nụ cười của con là niềm vui của tôi mỗi ngày. Tôi luôn dành thời gian chơi cùng con, chọn những trò chơi phú hợp với bé. Trong việc chăm sóc con trai hàng ngày, tôi chọn những loại quần áo, tã giấy thoáng mát, có khả năng thấm hút tốt để con thoải mái vui chơi, vận động”.Thiên Lý đẹp mặn mà hơn sau khi lấy chồng, sinh con.Người đẹp từng về thứ ba tại cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 và đại diện cho Việt Nam dự thi Hoa hậu Thế giới 2009 cho biết, cô đã được mọi người trong gia đình khen là biết cách chăm sóc con và khéo chọn cho con những gì tốt nhất.Thiên Lý và các bà mẹ tham gia sự kiện cũng không tránh được cảm giác ngạc nhiên thích thú khi chứng kiến bức ảnh khổng lồ (kích thước 5m x 10m) được tạo nên từ 15.000 bức ảnh mang chủ đề vui chơi của hơn 2.000 bé từ 0 đến 3 tuổi vừa được tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận là Tranh ghép hình trẻ em lớn nhất từ trước đến nay.Trong khi đó, tuy lần đầu được mẹ đưa đến sự kiện lớn nhưng Quốc Anh tỏ vẻ kém tươi. Được biết, cậu bé gần 2 tuổi vừa trải qua một cơn ốm. Dù vậy, khi được mẹ và mọi người quan tâm, cậu bé vẫn nhoẻn cười vui vẻ.Thiên Lý kết hôn bí mật với chú rể hơn mình 20 tuổi Nguyễn Quốc Toàn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty cổ phần Hoàn vũ vào tháng 8/2011. Sau đó, cô gần như rút lui khỏi làng giải trí. Tháng 9/2012 cô bất ngờ tái xuất với thông tin đã sinh con trai đầu lòng.Thiên Lý thu hút mọi người bằng vẻ ngoài rạng rỡ và xinh đẹp.Do mới ốm dậy nên quý tử Quốc Anh có vẻ kém tươi. Cậu bé luôn được mẹ dỗ dành bằng những lời khen, cổ vũ.Thiên Lý giao lưu cùng MC, ca sĩ Thanh Ngọc.Hai mẹ con chụp ảnh với bức tranh ghép khổng lồ vừa nhận chứng chỉ kỷ lục Việt Nam.Á hậu Hoàn vũ 2008 trong vai trò là giám khảo cuộc thi ảnh những khoảnh khắc vui chơi ngộ nghĩnh của các bé lên sân khấu trao giấy chứng nhận cho các em nhỏ đoạt giải.Mẹ của Thiên Lý cũng tháp tùng con và cháu ngoại đến sự kiện.Gia đình cậu nhóc đoạt được giải thưởng cao nhất với phần thưởng được chọn làm nhân vật chính trong bức tranh khổng lồ. Tuy nhiên, chủ nhân của giải thưởng nhanh chóng ngủ khì dù đang được mọi người quan tâm.Thiên Lý cùng con trai giao lưu với gia đình của thành viên ban tổ chức.Thành LuânTheo Infonet
01/06/13 20:00 GMT+7
Văn hóa
Dương Trương Thiên Lý,Hoàn vũ,Quốc Anh,Vui chơi,Mẹ,Quý tử,Cậu bé,Bức tranh,Sự kiện,Kỷ lục,Á hậu
Zing