Các hãng xe của Nhật cắt giảm sản lượng nội địa
Tám hãng xe lớn của Nhật Bản vừa cho biết sản lượng xe trung bình tại thị trường nội địa trong tháng 4 vừa qua của họ đã sụt giảm trong khi sản lượng xe ở nước ngoài lại tăng lên, qua đó phản ánh xu hướng các hãng xe này chuyển hoạt động sản xuất ra nước ngoài.
Mẫu Atenza của Mazda. (Nguồn: speedhunters.com)Sản lượng nội địa của nhiều hãng xe trên trong tháng 4 đã giảm 6,5% so với cùng kỳ năm trước, đạt 708.606 chiếc.  Đây là tháng thứ tám sản lượng xe nội địa ở Nhật Bản giảm. Tuy nhiên, sản lượng xe của các hãng xe này tại nước ngoài lại tăng 8,8%, đạt 1.355.147 chiếc. Lượng xe xuất khẩu cũng giảm 0,3%, còn 371.136 chiếc. Chỉ có hai hãng xe là Mazda và Fuji Heavy Industries là có sản lượng nội địa tăng do Mazda chuyển hoạt động sản xuất mẫu Atenza chủ lực của mình từ Mỹ sang Nhật Bản còn Fuji Heavy Industries tăng sản lượng ở cả trong nước và nước ngoài.  Sáu hãng xe còn lại đều có sản lượng xe trong nước giảm, trong đó hãng Honda giảm 34,5%, Nissan, Mitsubishi và Suzuki giảm 10% còn Toyota giảm 1,4%./.Huy Bình (Vietnam+)
01/06/13 21:02 GMT+7
Xe cộ
Sản lượng,Hãng xe,Mazda,Nước ngoài,Nhật Bản,Tăng sản lượng,Nissan,Mitsubishi,Suzuki,Chủ lực,Sụt giảm
TTXVN