Người yêu đi lấy chồng
(2Sao) - Cuộc sống của các loài vật xung quanh chúng ta cũng vô cùng phong phú và thú vị...
Chật chội quá. Bảo nhịn cho mình đi trước mà không nghe.Thằng hàng xóm chơi đểu làm mình phải đi xử lý hậu quả.Chán. Nhận được thiệp cưới người yêu đi lấy chồng.Bật điều hòa thì lạnh. Em khoác cái áo này vào cho chắc.Che ô không ướt mưa về lại ốm.Cõng bạn đi chơi.Đội mũ bảo hiểm cho an toàn.Mấy hôm nay mệt quá. Spa thư giãn nào.Chân cũng dài ra phết, chả kém ái.Thảo Lê ( Theo C)
01/06/13 08:26 GMT+7
Đời sống
Lấy chồng,Che ô,Thiệp cưới,Đểu,Cho chắc,Người yêu,Dài ra,Mũ bảo hiểm,Spa,Chật chội,Hàng xóm
VietnamNet