Hà Nội: Xe tải bay xuống kênh trong khu đô thị Mỹ Đình
(VTC News) - Xe ô tô tải lao thẳng xuống dòng kênh đen ngòm trong khu đô thị giữa thủ đô khiến tài xế bị thương nặng.
Lúc 15h ngày 1/6/2013, tại dòng kênh giữa khu đô thị Mỹ Đình 1 và Mỹ Đình 2 (Từ Liêm, Hà Nội), sau một tiếng nổ lớn, người dân xung quanh bàng hoàng khi thấy chiếc ô tô tải nhỏ lao đổ hàng rào chắn bay thẳng xuống kênh nước đen ngòm.Hiện trường vụ tai nạnSau 10 phút khẩn trương cứu hộ, người lái xe tải được kéo ra khỏi chiếc xe bẹp rúm, lật ngược dưới kênh. Người lái xe trong tình trạng 1 bên đầu be bét máu, cánh tay cũng bị thương nặng, vẫn tỉnh nhưng không nói gì và được dân đưa ngay vào bênh viện 19-8 để cấp cứu. Chiếc xe tải mang BKS 30X 7749, bên hông ghi dòng chữ Công ty cáp truyền hình Việt Nam. Theo một số nhân chứng, chiếc xe tải chạy từ hướng đường Hồ Tùng Mậu đến đoạn kênh trên thì cua ngược lại gặp một chiếc xe buýt thì nổ lốp và lao xuống kênh. Hiện vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.» Tông xe kinh hoàng, nam thanh niên bay lên nắp capo  » Tàu lửa tông xe máy, 2 người chết thảmKiều Minh
01/06/13 17:46 GMT+7
Pháp luật
Ô tô tải,Mỹ đình,Khu đô thị,Thẳng xuống,Xe tải,Bị thương nặng,Cáp truyền hình,Be bét,Tai nạn,Nổ lốp,Capô
VTC