Tô Lâm hóa "cô bé" cá tính trong ngày thiếu nhi
(Ngoisao.vn) - Thường gắn liền với hình ảnh một vũ công phi giới tính sexy, quái dị, với bộ ảnh lần này. Tô Lâm vẫn giữ đúng bản chất độc và lạ của mình.
Cũng giày cao gót, trang phục nữ tính thời trang độc đáo, những kiểu tạo dáng ấn tượng và ý tượng mới lạ, Tô Lâm hóa thân vào hình ảnh một cô bé gái nhí nhảnh.Ẩn sau nét ngây ngô của hình ảnh bé gái vẫn là nét nổi loạn đặc trưng rất quen thuộc của Tô Lâm. Anh cũng bật mí ý tưởng thực hiện bộ ảnh này đến với Tô Lâm rất bất ngờ và được thực hiện nhanh gọn cùng êkíp là bạn bè của mình. Đây như là một trải nghiệm và là món quà để Tô Lâm nhớ lại ngày Quốc tế Thiếu nhi của chính mình.Được biết thì sắp tới thì Tô Lâm có thể sẽ xuất hiện nhiều hơn nữa trong vai trò model thời trang cho những phong cách mới lạ, cá tính mang tính xu hướng, nên đây cũng như là một trong những bước chuẩn bị.Ngắm bộ ảnh thiếu nhi có phần nổi loạn của Tô Lâm:
01/06/13 08:52 GMT+7
Giải trí
Tô Lâm,Bộ ảnh,Nổi loạn,Bé gái,Thiếu nhi,Cá tính,Quốc tế thiếu nhi,Hình ảnh,Giầy cao gót,Thời trang,Tới thì
Ngôi Sao VN