Bắt nhóm “siêu lừa” liên tỉnh
Thượng tá Đặng Ngọc Sơn, Trưởng Công an TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết, Công an TP.Huế vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam 4 nghi phạm trong nhóm "siêu lừa" chiếm đoạt tài sản liên tỉnh.
Trước đó, ngày 25.5, Công an TP.Huế nhận được tin báo về một nhóm lừa bán mỹ phẩm đã chiếm đoạt của một cửa hàng tại số 10 đường Hà Nội, TP.Huế lấy đi số tiền 55 triệu đồng. Ban chỉ huy Công an TP.Huế đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ. Ngay trong đêm 25.5, các mũi trinh sát hình sự đã xác định các nghi phạm đang ở tại khách sạn Minh Trang (số 27 đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP.Huế).Tang vật vụ án được cơ quan công an thu giữ - Ảnh: Trần HồngLực lượng CSHS Công an TP.Huế đã nhanh chóng bắt gọn 2 nghi phạm, gồm: Đoàn Thị Trường (47 tuổi) và Đoàn Thị Ninh (51 tuổi) cùng trú tại số 72, ngõ 11 Đội Văn, Trại Chuối, Q.Hồng Bàng, TP.Hải Phòng và một lái xe khi nhóm này đang tìm đường tẩu thoát. Trung tá Hồ Văn Hoài, Đội phó Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TP.Huế cho biết, qua điều tra, các điều tra viên xác định ngoài các nghi phạm đã bị bắt còn có nhiều đồng bọn khác, đóng vai trò chủ mưu vụ án. Ngay trong đêm, lực lượng trinh sát lên đường đi TP.Đà Nẵng và chỉ sau gần 12 giờ, đã bắt thêm 2 nghi phạm: Nguyễn Ngọc Lân (42 tuổi, trú tại P.Thượng Lý, Q.Hồng Bàng) và Nguyễn Thị Nguyệt (42 tuổi, trú tại số 60, lô 3, đường Hùng Duệ Vương, P.Thượng Lý, Q.Hồng Bàng, TP.Hải Phòng) tại TP.Đà Nẵng. Khám xét khẩn cấp nơi ở của các nghi phạm, lực lượng Công an TP.Huế đã thu giữ 1 xe ô tô 4 chỗ ngồi, 2 xe gắn máy, 125 triệu đồng và nhiều sản phẩm mỹ phẩm cùng các giấy tờ khác cơ liên quan đến vụ án.Các nghi phạm (từ trái qua) Nguyễn Thị Nguyệt, Nguyễn Ngọc Lân, Đoàn Thị Trường, Đoàn Thị NinhTại cơ quan điều tra, các nghi phạm bước đầu khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền tại số 10 đường Hà Nội, TP.Huế. Để lừa đảo, nhóm này đã bày ra kịch bản tinh vi, chúng cử Trường và Ninh vào mua hàng tại số 10 đường Hà Nội, TP Huế và tiếp cận với chị Liêm, chủ quán. Sau đó, Lân mang túi mỹ phẩm vào rao bán. Thấy chị Liêm không mua, Trường và Ninh liên tục tranh nhau “trả giá” và cuối cùng Trường đồng ý “mua” với giá 50 triệu đồng. Sau khi mua hàng, Trường “hào phóng” cho chị Liêm 5 triệu đồng gọi là cảm ơn vì mua được hàng. Để đưa “con mồi vào tròng” Trường bảo Lân theo mình về nhà mình lấy tiền nhưng Lân không chịu.Trường nói với chị Liêm, nhà em ở gần đây, chồng em là công an, chị cho em mượn 50 triệu đồng để em trả tiền sản phẩm. Không mảy may nghi ngờ, chị Liêm đưa cho Trường số tiền 55 triệu đồng để trả tiền hàng cho Lân. Sau khi đã lấy được tiền, các siêu lừa lần lượt lên xe tẩu thoát và “không quên” gửi lại túi mỹ phẩm cho chị Liêm để làm tin.Được biết, với thủ đoạn tương tự nhóm “siêu lừa” này đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản ở nhiều tỉnh, thành. Riêng Trường từng có 2 tiền án về tội lừa đảo và có 2 quyết định truy nã của Công an tỉnh Hải Dương và Yên Bái. Hiện Công an TP.Huế đang điều tra mở rộng vụ án, phối hợp công an các tỉnh, thành điều tra làm rõ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản trên địa bàn cả nước của các đối tượng chuyên nghiệp nói trên.Bùi Ngọc Long
01/06/13 10:05 GMT+7
Pháp luật
Huế,Nghi phạm,Công an,Lừa đảo,Mỹ phẩm,Lừa,Vụ án,Hồng Bàng,Chiếm đoạt tài sản,Tẩu thoát,Điều tra
Thanh Niên