Bái phục cụ bà đu dây mừng sinh nhật thứ 99
(iHay) Đu dây từ trên tòa nhà cao hơn 30 m xuống đất là cách mừng sinh nhật thứ 99 của cụ bà Doris Long ở Hampshire (Anh). Đây chẳng phải là lần đầu tiên bà cụ thích gần trời xa đất này chinh phục độ cao.
Cụ từng năm lần bảy lượt đu dây xuống từ các tòa nhà cao chót vót, lần nào cũng quyên được một ít tiền để làm từ thiện. Cụ Long bắt đầu “đua đòi” với độ cao từ hồi tròn 85 tuổi.Đoan Nhật - N.Hàn - Ng. Tử Yên (tổng hợp) Ảnh: Fox News
01/06/13 16:26 GMT+7
Nhà đất
Cụ bà,Độ cao,Sinh nhật,Long ở,Tòa nhà,Bái phục,Cao chót vót,Bà cụ,Đua đòi,Làm từ thiện,Chinh phục
Thanh Niên