Game thủ KT 'mãn nhãn' với 'Hồi Ức Trở Về'
Sau một thời gian úp mở, phiên bản mới Hồi Ức Trở Về của Kỳ Tiên cũng đã chính thức ra mắt cộng đồng game thủ vào ngày 29/5.
Hàng ngàn game thủ đã tham gia trải nghiệm và tỏ ra thích thú với những tính năng mới trong bản cập nhật.Game thủ "tấn công" Kỳ Tiên trong ngày ra mắt phiên bản mới.Sở hữu đồ họa chibi đáng yêu và những tính năng đặc trưng của một game chiến thuật đánh theo lượt, trong thời gian vừa qua, Kỳ Tiên đã khá quen thuộc với game thủ GMO. Theo đó, phiên bản mới với nhiều tính năng, sự kiện hấp dẫn như trân thú mới, biến hình, giải đấu Song Hùng Kỳ Hiệp , đua top Trân Thú, Lão Hữu Trở Về, các loại code mừng phiên bản mới với giá trị lên đến hàng trăm ngàn đồng đang làm say lòng game thủ.Tính năng “độc nhất vô nhị” Biến Hình của bản cập nhật làm game thủ tỏ ra thích thú bởi từ trước đến nay chưa có game nào cho phép người chơi được hóa thân thành boss khủng, quái vật như cách làm của Kỳ Tiên. Một game thủ kỳ cựu có nickname anhchangmegame cho biết: “Từ sau TS Online, mình không chơi một game turnbase nào nữa, nhưng tới phiên bản mới của Kỳ Tiên, mình tò mò với tính năng biến hình nên đã tải về thử. Có chút hạn chế vì chơi trên điện thoại nhưng cái thú của nó là lần đầu tiên trong đời, nhân vật của mình được “đóng vai” quái vật, vừa oách vừa lạ!”.Phiên bản mới này của Kỳ Tiên cũng nhận được nhiều phản hồi từ người chơi, trong đó hầu hết các ý kiến đều cho rằng Hồi Ức Trở Về như một “bản sao” của tựa game TS online đình đám một thời. Mình đã tìm thấy “tinh thần” của TS online trong Hồi Ức Trở Về - một game thủ chia sẻ trên diễn đàn.Điểm nổi trội nhất của thể loại turnbase chính là chiến thuật dàn binh, vận dụng tư duy, ra chiêu hợp lý để chiếm thế thượng phong. Ở Kỳ Tiên, dù có tiền nuôi binh ngàn ngày nhưng nếu không cẩn trọng, chỉ trong một một chốc người chơi có thể trắng tay vì đi sai nước cờ. Với sự thách thức này, game thủ tìm đến với Kỳ Tiên luôn muốn thách thức kỹ năng cá nhân và tìm kiếm một đối thủ ngang tài cân sức. Vì thế, ngay khi phiên bản mới chào sân, nhà phát hành cũng đã chuẩn bị cho game thủ có cơ hội cọ xát trong giải đấu Song Hùng Kỳ Hiệp. Doccocaubai - một game thủ có kinh nghiệm chinh chiến, khi được thông tin Kỳ Tiên sẽ mở một sân chơi rực lửa trong hè này đã hồ hởi: “Chơi game không phải chỉ cày cuốc đẳng cấp. Những game thủ thực thụ thích được đối đầu nhau trong một chiến trường hoành tráng để thi thố tài năng, học hỏi kinh nghiệm thậm chí thỏa ước muốn chinh phục và chiến thắng. Giải đấu sắp tới của Kỳ Tiên chắc chắn sẽ kích thích tinh thần anh em”.Phiên bản Hồi Ức Trở Về đã giúp tựa game turnbase này lấy lại phong độ và khiến game thủ được mãn nhãn với những tính năng độc - lạ của trò chơi. Với thế mạnh này, trong thời gian tới Kỳ Tiên chắn chắn sẽ là tựa game gMO chiến thuật đỉnh cao chiếm được cảm tình của cộng đồng game thủ.Download Kỳ Tiên tại http://goo.gl/MzkpSTư liệu: Kytien.comTheo Infonet
01/06/13 10:19 GMT+7
Công nghệ 
Game thủ,Hồi ức,Game,Biến hình,Tính năng,Trở về,Người chơi,Chiến thuật,Quái vật,Giải đấu,Online
Zing