Nhiều sai phạm trong đào tạo, cấp giấy phép lái xe
Thanh tra Bộ GTVT vừa hoàn tất kết luận thanh tra công tác đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe (GPLX) cơ giới đường bộ tại 5 tỉnh thành phía nam là TP.HCM, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bến Tre, Hậu Giang.
Theo kết luận thanh tra, có 2 đơn vị sân tập lái không đảm bảo là Phân hiệu 3 Hậu Giang - Trường trung cấp Nghề khu vực ĐBSCL và Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - Trường đại học Sư phạm kỹ thuật (ĐH SPKT) TP.HCM. Ở hạng mục tình huống giả định trên sân tập, có đến 4 đơn vị không đạt yêu cầu gồm Trường trung cấp Nghề số 22 (Bộ Quốc phòng), Trung tâm dạy nghề bán công Sài Gòn Tourist, Phân hiệu 3 Hậu Giang - Trường trung cấp Nghề khu vực ĐBSCL, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp (ĐH SPKT TP.HCM). 4 đơn vị thiếu xe tập lái so với lưu lượng giấy phép được cấp; 3 đơn vị thiếu giáo viên là Trung tâm đào tạo và thực nghiệm cơ giới Trường cao đẳng GTVT 3, Trung tâm dạy nghề Đồng Tiến, Trung tâm dạy nghề tư thục lái xe Trường An. Tại Trung tâm dạy nghề tư thục Tiến Thành, Trường cao đẳng Nghề Đồng Khởi, có 4 giáo viên không đủ tiêu chuẩn. Trường trung cấp nghề GTVT Đồng Tháp xây dựng chương trình đào tạo thiếu thời gian so với quy định đã bị lập biên bản, Chánh thanh tra Bộ GTVT xử phạt 7,5 triệu đồng và đình chỉ đào tạo lớp lái xe ô tô khóa CK01/2013 của trường này.Thanh tra phát hiện Sở GTVT Hậu Giang cấp giấy phép đào tạo lái xe hạng A2 nhưng cơ sở đào tạo chưa có xe tập lái và giáo viên dạy lái xe hạng này. Tại Hậu Giang, thanh tra phát hiện 6 bài thi sai kết quả, ở Vĩnh Long có 5 bài thi sát hạch kết quả không chính xác...Chánh thanh tra Bộ GTVT đề nghị Tổng cục Đường bộ đình chỉ tuyển sinh đào tạo lái xe ô tô đối với Phân hiệu 3 Hậu Giang - Trường trung cấp Nghề khu vực ĐBSCL, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp (ĐH SPKT TP.HCM); giảm lưu lượng đào tạo lái xe ô tô đối với một số trung tâm. Bộ GTVT yêu cầu các sở GTVT tăng cường kiểm tra đột xuất, xử lý nghiêm các cơ sở đào tạo lái xe và trung tâm sát hạch sai phạm. Sở GTVT TP.HCM đình chỉ tuyển sinh đào tạo lái xe mô tô hạng A1 đối với Trung tâm dạy nghề lái xe tư thục Trường An, đình chỉ sát hạch tại Trung tâm sát hạch lái xe loại 3 Tiến Thắng và Trung tâm sát hạch lái xe Trường cao đẳng Nghề GTVT Trung ương 3; hạ lưu lượng đào tạo lái xe ô tô đối với Trường cao đẳng GTVT TP.HCM (từ 1.164 học viên xuống còn 1.044 học viên), Trường trung cấp Nghề số 7 - Quân khu 7 (từ 1.188 xuống còn 1.100 học viên). Đình chỉ tuyển sinh đào tạo và sát hạch lái xe mô tô hạng A1 đối với Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ loại 3 - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hậu Giang. Sở GTVT Bến Tre, Hậu Giang phải thu hồi các GPLX mô tô đã cấp sai quy định...Đình Mười
02/06/13 02:57 GMT+7
Giáo dục
Sát hạch,Hậu Giang,Lái xe,Đào tạo,Trung cấp,Giấy phép lái xe,Dạy nghề,Phân hiệu,Sở giao thông vận tải,Đình chỉ,Cơ giới
Thanh Niên