Lego phối hợp với Sony đưa công nghệ vào trò chơi xếp hình
"Trẻ em ngày nay thích trò chơi điện tử hơn Lego. Chúng tôi muốn giữ cho chúng (Lego) kích thước nhỏ như nguyên bản, nhưng thêm vào đó những tính năng tương tác thú vị". Đó là lời phát biểu của Ganta Kondo thuộc trung tâm R&D của Sony. Theo đó, nhận thấy trẻ em hiện nay không còn nhiều hứng thú vào những trò trơi trí tuệ giúp phát triển trí thông minh như Lego, nên Sony và hãng này đã hợp tác với nhau để đưa công nghệ vào trong những trò chơi xếp hình. Cụ thể, Sony sẽ lắp vào đồ chơi Lego nhiều camera, cảm biến và bộ truyền động, từ đó cho phép người chơi điều khiển chúng bằng tay cầm DualShock hoặc cử chỉ, việc này giúp tạo ra một cách chơi Lego hoàn toàn mới, giống như chơi xe hơi điều khiển từ xa.
"Trẻ em ngày nay thích trò chơi điện tử hơn Lego . Chúng tôi muốn giữ cho chúng (Lego) kích thước nhỏ như nguyên bản, nhưng thêm vào đó những tính năng tương tác thú vị". Đó là lời phát biểu của Ganta Kondo thuộc trung tâm R&D của Sony . Theo đó, nhận thấy trẻ em hiện nay không còn nhiều hứng thú vào những trò trơi trí tuệ giúp phát triển trí thông minh như Lego, nên Sony và hãng này đã hợp tác với nhau để đưa công nghệ vào trong những trò chơi xếp hình . Cụ thể, Sony sẽ lắp vào đồ chơi Lego nhiều camera, cảm biến và bộ truyền động, từ đó cho phép người chơi điều khiển chúng bằng tay cầm DualShock hoặc cử chỉ, việc này giúp tạo ra một cách chơi Lego hoàn toàn mới, giống như chơi xe hơi điều khiển từ xa.Dự án này vẫn đang được Lego và Sony phối hợp nghiên cứu và chưa có thông tin cụ thể về việc thương mại hóa, vấn đề lớn nhất nằm ở chỗ đồ chơi Lego quá bé để nhét được những viên pin dung lượng cao. Hi vọng các nhà khoa học sẽ sớm tìm ra được giải pháp đưa kiểu chơi Lego mới mẻ đầy thú vị này vào thực tiễn.Theo Networkworld
01/06/13 08:50 GMT+7
Công nghệ 
Sony,Đồ chơi,Động từ,Trẻ em,Lắp vào,Chơi xe,Trí thông minh,Trò chơi điện tử,Trò chơi,Điều khiển từ xa,Nguyên bản
Tinh Tế