Một anh làm nhà, một anh cấp vốn…
Cựu thống đốc NHNN, TS Cao Sỹ Kiêm cho rằng, dòng vốn 30.000 tỷ với lãi suất ưu đãi 6% không hề "dễ xơi”.
Ông Cao Sỹ KiêmPV: Gói hỗ trợ 30.000 tỷ lãi suất 6% hiện tại đã được các ngân hàng lên tiếng triển khai. Theo ông DN có gặp khó khăn trong việc tiếp cận dòng vốn này không?TS. Cao Sỹ Kiêm: Hiện nay số tồn kho hàng BĐS cũ còn rất lớn. Đó là hàng BĐS cao cấp và trung cấp. Dòng hàng này thì không thể đưa chuyển sang thành nhà ở xã hội, nhà thu nhập thấp được. Vì nếu như thế sẽ phải thiết kế, thay đổi lại kiến trúc.Ví dụ như khu nhà cao cấp có bể bơi, công viên, giờ bắt người thu nhập thấp đóng phí cao thì ai mà chịu được. Do vậy sẽ khó khăn trong việc phân phối.Còn nhà thu nhập thấp đúng chuẩn thì đang xây, ít nhất là từ 1 đến 2 năm mới vận hành, thế thì làm sao đưa vốn ra ngay được? Việc xét duyệt các cấp như thế nào? Người trong cơ quan nhà nước thì chứng minh được, nhưng người làm ngoài thì ai chứng minh được khả năng trả nợ. Đó cũng là cái khó.Thêm về vấn đề trả nợ cũng cần xem xét. Có ngân hàng cho khách hàng vay 10 năm, 15 năm thậm chí 20 năm. Nhưng thử hỏi, nếu một gia đình cán bộ có thu nhập 10 -12 triệu đồng/tháng, phải mua nhà 500 triệu đến 1 tỷ , mỗi năm trả 50 – 70 triệu cho ngân hàng, mỗi tháng trả 7 triệu. Thế thì thu nhập còn lại là 4 hoặc 5 triệu, nếu nuôi thêm đứa con nữa thì như thế nào. Nuốt được dòng vốn này là không hề dễ.Dường như dòng vốn 30.000 tỷ rất kén chọn khách hàng? Quá trình tìm khách hàng sẽ được cân đong đo đếm, xét duyệt hồ sơ cực kỳ khắt khe”?Thực ra thì ngân hàng trong suốt thời gian qua sợ nợ xấu cho nên bây giờ cẩn trọng, và tính toán cho vay. Các ngân hàng cũng đã đưa ra đối tượng được vay, điều kiện được vay rất cụ thể. Sự xác nhận của các cấp chính quyền cũng là cơ sở để ngân hàngcho khách hàng vay cũng là điều tốt.Nhưng theo quy định, khách hàng phải có hợp đồng mua nhà rồi đưa đến thì ngân hàng mới cho vay tiền. Thế thì chẳng có ai được vay tiền, bởi vì DN chưa thể cấp sổ đỏ, hợp đồng mua nhà ngay được?Đúng là theo yêu cầu, khách hàng đến vay phải trước hết phải có sổ đỏ, hợp đồng hay là hợp đồng đăng ký. Đòi hỏi phải có giấy tờ thì ngân hàng mới đưa tiền ra được. Hiện nay chúng ta chưa có điểm thông cho vấn đề này. Để thông suốt thì phải nói hướng giải quyết. Cơ quan lãnh đạo nói là sẽ triển khai, nghiên cứu tắc ở đâu thì giải quyết đó, nhưng tôi e, khả năng giải quyết điểm tắc là rất lâuNhiều người vẫn lo ngại chuyện lợi ích nhóm trong gói hỗ trợ 30.000 tỷ này?Đúng là cũng nên cân nhắc chuyện một anh làm nhà và một anh cấp vốn thông đồng cùng nhau. Thực ra thì bất kỳ trường hợp nào cũng có lợi ích nhóm, do vậy cần phải tìm chế tài để hạn chế.Trân trọng cảm ơn ông!T.Hằng (ghi)
01/06/13 09:46 GMT+7
Kinh tế
Dòng vốn,Ngân hàng,Cao Sĩ Kiêm,Mua nhà,Khách hàng,Thu nhập,Cấp vốn,Xét duyệt,Hợp đồng,Sổ đỏ,Trả nợ
Đại Đoàn Kết