Cháy lớn thiêu rụi hai kho hàng
KTĐT - Khoảng 15h hôm nay (1/6), đã xảy ra vụ cháy lớn tại dãy nhà kho liền kề ở địa chỉ tại 38 Lãng Yên, thuộc HTX vận tải - công nghiệp Động Lực, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Vị trí vụ cháy là hai kho hàng có diện tích khoảng 200-300m2.
Đi trên đường Đại Cồ Việt nhiều người dân có thể nhìn thấy ngọn lửa kèm theo khói đen khói đen từ khu vực Đầm Trấu, quận Hai Bà Trưng. Ngay khi nhận được tin báo, xe cứu hỏa từ các hướng đã đổ về tiếp cận đám cháy.Ngay sau đó, lực lượng chữa cháy gồm Phòng Cảnh sát PCCC quận Hoàn Kiếm, Ban chỉ huy quân sự quận Hai Bà Trưng… đã tiếp cận vị trí cháy từ hai hướng khu vực sân kho và các khoảng trống liền kề.Đến 17h, lực lượng chức năng đã cơ bản khống chế được ngọn lửa không để lan sang khu dân cư liền kề. Tuy nhiên hai kho hàng có diện tích 200-300m2 đã bị thiêu rụi hoàn toàn.Hiện cơ quan chức năng tiếp tục chữa cháy và làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
01/06/13 21:25 GMT+7
Pháp luật
Cháy,Kho hàng,Khói đen,Hai Bà Trưng,Chữa cháy,Ngọn lửa,Ban chỉ huy quân sự,Đại cồ việt,Tiếp cận,Xe cứu hỏa,Diện tích
KTĐT