Tìm thấy nạn nhân bị lũ cuốn trôi ở Bắc Cạn
NDĐT - Thi thể nạn nhân Hoàng Doãn Chung bị cơn lũ cuốn trôi này 30-5 đã được tìm thấy sáng nay, cách nơi lũ cuốn 2km.
Lãnh đạo huyện Chợ Mới thăm hỏi, động viên vợ anh Chung vượt qua đau thương mất mát.Sáng 1- 6, Phó Chủ tịch UBND kiêm Trưởng Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn huyện Chợ Mới (Bắc Cạn) Bế Ngọc Hùng cho biết, sau hơn một ngày nỗ lực tìm kiếm, sáng nay (ngày 1- 6) các lực lượng cứu hộ của huyện đã tìm thấy xác anh Hoàng Doãn Chung (sinh năm 1969) bị lũ cuốn trôi trưa 30- 5.Vị trí tìm thấy xác anh Chung cách nơi bị lũ cuốn trôi khoảng 2 km. Ông Hùng cho biết, ngay sau khi tìm thấy anh Chung, chính quyền địa phương đã làm các thủ tục cần thiết và cùng với người thân đưa xác anh Chung về gia đình mai táng theo phong tục địa phương.Gia đình anh Hoàng Doãn Chung rất khó khăn: bố già yếu, vợ thiếu việc làm, hai con nhỏ, cháu lớn học lớp sáu, cháu nhỏ năm tuổi. Trước đây anh Chung thường đi khai thác cát thuê trên sông Cầu. Trưa 30- 5, khi đang làm việc trên sông thì lũ lớn bất ngờ đổ về, anh Chung nỗ lực kéo tàu cuốc trôi dạt thì kiệt sức nên bị lũ cuốn trôi.Ông Hùng cho biết thêm, cấp ủy và chính quyền huyện Chợ Mới sẽ tiếp tục hỗ trợ về tinh thần và vật chất để giúp gia đình anh Chung vượt qua khó khănTHẾ BÌNH
01/06/13 15:32 GMT+7
Xã hội
Chợ Mới,Bắc Kạn,Sông Cầu,Trôi dạt,Mai táng,Phòng chống lụt bão,Bố già,Nạn nhân,Lực lượng cứu hộ,Cứu nạn,Gia đình
Nhân Dân