Gần 950.000 thí sinh thi tốt nghiệp THPT
Những lưu ý về đặc cách tốt nghiệp, trường hợp nào được đặc cách và hồ sơ, thủ tục đặc cách.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 chính thức bắt đầu vào sáng 2-6 với môn thi đầu tiên là ngữ văn, thời gian làm bài 150 phút, chiều các thí sinh dự thi môn hóa học, thời gian 60 phút trắc nghiệm.Chuẩn bị tốtTại TP.HCM, ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết: “Lực lượng giám thị đã được tập huấn khá thuần thục cho sự cố mất điện. Các điểm sao in đề thi được trang bị máy phát điện bảo đảm công tác sao in xuyên suốt. Trường hợp có sự cố mất điện tại các hội đồng thi, ánh sáng không đủ thì giám thị thắp nến cho thí sinh làm bài”.Tại An Giang, công tác chuẩn bị cho kỳ thi khá suôn sẻ và an toàn ở các hội đồng thi. Những hội đồng thi mà thí sinh đến điểm thi phải qua đò, phà… thì UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo các sở, ngành tăng cường các chuyến đò, phà và ưu tiên cho học sinh, giám thị.Lúng túng với thiết bị ghi âm, ghi hình Do quy định mới đây của Bộ GD&ĐT về việc cho phép thí sinh mang các thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng truyền thông tin, phát Wi-Fi, bluetooth… vào phòng thi, nhiều hội đồng thi đã nhấn mạnh các yêu cầu về thiết bị được và không được đem vào phòng thi. Bên cạnh các trường tỏ ra khá chủ động với quy định mới này, vẫn còn hội đồng thi tỏ ra lúng túng. Ông Nguyễn Quốc Hùng - Phó Chủ tịch Hội đồng thi Trường THPT Lê Quý Đôn, Hà Đông, cho biết: “Nếu có biết thí sinh đem thiết bị vào phòng thi thì hội đồng coi thi cũng khó phát hiện ra thí sinh nào đang sử dụng thiết bị đó, trong điều kiện phòng thí đông thí sinh và giám thị không giám sát hết được. Chính vì thế, hội đồng thi chỉ nhấn mạnh việc thi sinh nên tập trung làm bài để hoàn thành tốt kỳ thi của mình”.Phụ huynh và thí sinh đến xem danh sách thi, sơ đồ phòng thi tại điểm thi Trường THCS Ba Đình, quận 5, TP.HCM vào sáng 1-6.Các trường hợp được đặc cách tốt nghiệpÔng Hồ Phú Bạc, Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục - Sở GD&ĐT TP.HCM, lưu ý về những trường hợp và điều kiện được đặc cách tốt nghiệp. Theo đó, người học bị ốm hoặc có việc đột xuất đặc biệt, không quá 10 ngày trước ngày thi hoặc ngay trong buổi thi đầu tiên, không thể dự thi. Điều kiện: Xếp loại về học lực và hạnh kiểm cả năm ở lớp 12 đều từ khá trở lên. Hồ sơ đặc cách gồm: Hồ sơ nhập viện, ra viện do bệnh viện từ cấp huyện trở lên cấp (nếu bị ốm) hoặc xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú (nếu có việc đột xuất đặc biệt); biên bản đề nghị xét đặc cách tốt nghiệp của trường phổ thông nơi đăng ký dự thi.Thí sinh bị đau ốm hay có việc đột xuất đặc biệt sau khi đã thi ít nhất một môn và không thể tiếp tục dự thi. Hoặc sau khi bị ốm hay có việc đột xuất đặc biệt, thí sinh tự nguyện dự thi số môn thi còn lại. Điều kiện đặc cách: Điểm bài thi của những môn đã thi đều đạt từ 5,0 trở lên; xếp loại ở lớp 12: học lực từ trung bình trở lên, hạnh kiểm từ khá trở lên. Hồ sơ đặc cách gồm: Biên bản xác nhận của hội đồng coi thi; hồ sơ nhập viện, ra viện của bệnh viện từ cấp huyện trở lên (nếu bị ốm) hoặc xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú (nếu có việc đột xuất đặc biệt).Thủ tục yêu cầu đặc cách: Ngay khi kết thúc buổi thi cuối cùng của kỳ thi, hội đồng coi thi chịu trách nhiệm thu nhận và chuyển giao hồ sơ đặc cách cho hội đồng chấm thi. Hội đồng chấm thi xem xét, quyết định đặc cách cho thí sinh căn cứ hồ sơ và các quy định. Thí sinh tốt nghiệp đặc cách đều xếp loại trung bình.TP.HCM: Những khu vực kẹt xe cần chú ýPhụ huynh và thí sinh lưu ý, ngày thi thứ nhất (2-6) rơi vào Chủ nhật nên tình trạng kẹt xe sẽ ít xảy ra. Nhưng ngày thi thứ hai và thứ ba, khả năng kẹt xe do là ngày đầu tuần. Sau đây là những điểm thường xuyên kẹt xe:- Tại ba khu vực đang xây dựng ba cầu vượt bằng thép là giao lộ Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám, giao lộ Nguyễn Tri Phương - Ba Tháng Hai - Lý Thái Tổ và bùng binh Cây Gõ (Hồng Bàng - Ba Tháng Hai).- Ngã tư Bình Triệu (quốc lộ 13 - Kha Vạn Cân) dưới chân cầu Bình Triệu. Khu vực quanh Bến xe Miền Đông cũng cần chú ý ngã tư Đinh Bộ Lĩnh - Bạch Đằng, Nguyễn Xí - quốc lộ 13, khu vực cầu Kinh Thanh Đa…- Khu vực vòng xoay An Sương và tuyến đường Trường Chinh (kéo dài từ ngã tư An Sương cho đến ngã ba Trường Chinh - Phạm Văn Bạch).Trong nội thành chú ý các điểm nóng như: vòng xoay Cộng Hòa (Ba Tháng Hai - Cách Mạng Tháng Tám - Võ Thị Sáu - Lý Chính Thắng), ngã tư Cách Mạng Tháng Tám - Nguyễn Thị Minh Khai, ngã ba Hoàng Văn Thụ - Hồ Văn Huê, ngã tư Trần Huy Liệu - Huỳnh Văn Bánh, ngã tư Phú Nhuận đến chợ Bà Chiểu, ngã tư Phú Nhuận và trục đường Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Phạm Ngũ Lão (Gò Vấp)… cổng chợ Tân Bình, các tuyến đường nhỏ bao quanh chợ Lớn.QUỐC VIỆT - VIẾT THỊNH Mời bạn đọc xem gợi ý bài giải các môn thi sau khi buổi thi kết thúc trên www.phapluattp.vn (chuyên mục Giáo dục) và các thông tin liên quan báo Pháp Luật TP.HCM số ra ngày hôm sau. 
02/06/13 05:45 GMT+7
Giáo dục
Đặc cách,Thí sinh,Hội đồng thi,Ngã tư,Kẹt xe,Giám thị,Hồ sơ,Coi thi,Buổi thi,Xếp loại,Hội đồng chấm thi
PLO