Real mở tiệc bàn thắng chia tay Mourinho
Dù thiếu vắng một số trụ cột nhưng Real Madrid vẫn có chiến thắng tưng bừng trong ngày chia tay Jose Mourinho.
Real Madrid- Osasuna: 4-2Bước vào trận đấu này, Real không thể sử dụng Ronaldo do anh gặp vấn đề ở lưng. Jose Mourinho đã gây ngạc nhiên lớn khi ông sử dụng thủ môn Jesus thay vì Diego Lopez hay Iker Casillas trong khung thành. Khi trận đấu diễn ra được vài phút, Mourinho mới bước ra khỏi đường hầm trong sự chờ đợi của rất nhiều người.Osasuna là đội bóng có được những cơ hội đầu tiên. Trong 14 phút đầu trận, thủ môn Jesus Fernandez có đến 2 tình huống cứu thua. Trong đó, có cú đánh đầu đập đất cực mạnh của Joseba Llorente sau đường tạt bóng từ bên cánh trái.Phải đến giữa hiệp 1, Real Madrid mới bắt đầu kiểm soát thế trận theo ý mình. Sau một số cơ hội bị bỏ lỡ của Di Maria, Higuain cuối cùng Real cũng tìm được bàn mở tỷ số. Phút 35, Higuain phá bẫy việt vị, nhận đường chuyền của Di Maria, sửa lòng vào góc xa ghi bàn thắng đầu tiên của trận đấu.Real Madrid chia tay Mourinho bằng một chiến thắng thuyết phục.Ít phút sau đó, một cầu thủ khác chắc chắn rời Real ở mùa hè này là Michael Essien thoải mái bật cao đánh đầu từ đường phạt góc của Ozil, nâng tỷ số lên 2-0 cho Real. Jose Mourinho có lẽ được an ủi phần nào khi những cầu thủ được ông tin tưởng đều ghi bàn trong ngày ông chia tay đội bóng.Trận này hàng thủ Real đã chơi khá lỏng lẻo. Khả năng phòng ngự từ xa của tuyến giữa cũng không tốt. Điều đó tạo điều kiện cho Osasuna ghi liên tiếp 2 bàn thắng do công của Roberto Torres và Alvaro Cejudo khi hiệp 2 diễn ra được 20 phút.Tuy nhiên, Karim Benzema đã không để Osasuna phá hỏng bữa tiệc trong ngày chia tay ông thầy bằng một pha xử lỷ đẳng cấp để nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 69. Trước khi trận đấu khép lại, tiền đạo người Pháp còn có một đường kiến tạo để Jose Callejon băng xuống ghi bàn ấn định chiến thắng 4-2 cho Real Madrid.Đội hình thi đấu:Real: Jesús - Arbeloa, Carvalho, Ramos, Essien - Di Maria, Modric, Oezil, Callejon, Oezil - Benzema, HiguainOsasuna: Riesgo - Oier, Rubén, Unai, Nano - Silva, Timor - Cejudo, Torres, Armenteros - LlorenteBàn thắng: Higuain (35'), Essien (38'), Benzema (69'), Callejon (87'); Torres (52' ), Cejudo (64').HOÀNG TÂMTheo Infonet
02/06/13 02:08 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Atletico Osasuna,José Mourinho,Di Maria,Mesut Özil,Gonzalo higúain,Michael Essien,Karim Benzema,Chia tay,Jesus,Fernando Torres
Zing