Giám thị “siết” coi thi vì lo lắng máy ghi âm, ghi hình
Lo lắng với quy định mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc cho phép thí sinh được mang một số loại máy ghi âm, ghi hình vào phòng thi mà không cần đăng ký, các giám thị cho biết sẽ phải “siết” chặt việc coi thi tối đa để tránh... rủi ro.
Thí sinh nghe phổ biến quy chế thi. (Ảnh: Xuân Trung/Vietnam+)Đây là tâm trạng chung của hầu hết các giám thị cũng như cán bộ làm công tác thi cử tại các hội đồng thi tốt nghiệp trung học phổ thông khi chia sẻ với phóng viên Vietnam+ sáng nay 1/6. Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó chủ tịch Hội đồng thi Lê Quý Đôn (Hà Đông, Hà Nội), dù ngày mai đã bắt đầu diễn ra kỳ thi nhưng tới thời điểm này tất cả các cán bộ, giám thị đều vẫn rất lúng túng trước quy định mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo quy định này, thí sinh được mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng phát sóng, không có màn hình hay loa, và không cần phải đăng ký với giám thị. Ông Hùng cho rằng điểm lúng túng không phải sợ giám thị làm không nghiêm, học sinh quay được, mà sợ các em lợi dụng điểm này để phát tán đề thi ra bên ngoài.  Năm nay Hội đồng thi Lê Quý Đôn có 600 học sinh dự thi, đến từ bốn trường là Trung học phổ thông Lê Quý Đôn, Trung học phổ thông Trần Hưng Đạo, Trung học phổ thông Quang Trung và Trung học phổ thông Dân lập Quốc tế. “Giả sử bây giờ có đề thi phát tán ra bên ngoài chúng tôi cũng không thể biết đề đó được phát ra từ đâu, từ phòng thi hay em học sinh nào, chẳng lẽ đi kiểm tra lần lượt 600 học sinh?” ông Hùng phân tích. “Chúng tôi đều là giáo viên, không có chuyên môn về tin học để xác định máy các em mang vào phòng thi có chức năng phát sóng hay không, nhưng nếu xảy ra sự cố gì thì đương nhiên giám thị, lãnh đạo hội đồng và thanh tra phải chịu trách nhiệm đồng thời ảnh hưởng xã hội là rất lớn,” ông Hùng lo lắng nói. Cũng theo vị lãnh đạo hội đồng thi này, dù sát ngày thi, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã phải họp trực tuyến với toàn thể 29 cụm thi trên toàn địa bàn chỉ đạo sát sao, dù Phó Giám đốc Sở Nguyễn Hiệp Thống đã mang cả bút có chức năng quay hình để “thị phạm” cho các lãnh đạo hội đồng coi thi nhưng điều đó cũng không khiến ông hết lo lắng.  “Công nghệ thông tin bây giờ tiến triển rất nhanh, thiết bị thiên biến vạn hóa tinh vi chứ không chỉ cố định là chiếc bút, người trong ngành còn không nắm được hết huống chi giáo viên như chúng tôi,” ông Hùng phân trần. Chung tâm trạng này, giám thị Nguyễn Thanh Hoa, giáo viên Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hà Tây chia sẻ quy định mới này gây áp lực tâm lý rất lớn cho người coi thi. Giáo viên không thể biết thí sinh có mang máy quay vào phòng thi hay không nên lúc nào cũng có tâm lý đề phòng. Năm ngoái làm nghiêm thì năm nay phải làm nghiêm hơn nữa để tránh… rủi ro, lỡ các em quay và tung lên mạng internet thì ảnh hưởng rất lớn. Cô Hoa cho biết không chỉ riêng cô mà đây là tâm lý chung của hầu hết các giám thị khi nói chuyện với nhau về kỳ thi sắp tới. Theo cô Hoa, làm nhà giáo, vấn đề giữ gìn hình ảnh và “lý lịch” rất quan trọng nên giáo viên nào cũng phải cẩn trọng.  Sát sao hơn, cường độ làm việc phải lớn hơn cũng là chia sẻ của bà Nguyễn Thị Kha, Tổ trưởng tổ thanh tra Hội đồng thi Lê Quý Đôn, Hà Đông. “Có quy chế mới này, thanh tra thi sẽ phải làm việc vất vả hơn để không xảy ra sai sót. Tất cả các cán bộ làm công tác thi đều rất căng thẳng và chúng tôi sẽ phải tập trung cao độ để làm việc,” bà Kha nói. Và để tăng cường an ninh thi, năm nay việc học quy chế được Hà Nội tổ chức rốt ráo hơn, thực hiện tới hai lần thay vì một lần như mọi năm. Giáo viên sẽ học quy chế ở trường mình một lần trước khi diễn ra kỳ thi và học lần hai khi đến trường bạn coi thi vào sáng nay, ngày 1/6/2013. Như vậy có thể thấy kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm nay dự báo sẽ nghiêm túc hơn các năm trước về mặt kỷ luật trường thi. Cũng trong sáng nay, các em học sinh đã đến điểm thi để nhận phòng thi, số báo danh, nghe phổ biến quy chế thi. Ngày mai 2/6, các em sẽ thi môn đầu tiên, môn văn với thời gian làm bài là 150 phút, theo hình thức thi tự luận. Buổi chiều các em thi môn hóa, thời gian thi 60 phút, theo hình thức trắc nghiệm./.Phạm Mai (Vietnam+)
01/06/13 12:06 GMT+7
Giáo dục
Giám thị,Coi thi,Hội đồng thi,Lê quý đôn,Giáo viên,Quy chế,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Học sinh,Ghi hình,Máy ghi âm
TTXVN