TPHCM: Lập 102 đoàn kiểm tra hội đồng thi
(SGGP).- Ngày 31-5, Sở GD-ĐT TPHCM đã tổ chức 102 đoàn kiểm tra đến 102 hội đồng coi thi của toàn TP để kiểm tra lần cuối công tác chuẩn bị về cơ sở vật chất, bố trí nhân sự và các công tác khác phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Đến giờ này, mọi công tác chuẩn bị đều sẵn sàng để đón thí sinh và giáo viên đến hội đồng thi đúng giờ. Kỳ thi năm nay, sở huy động 8.819 cán bộ, giáo viên coi thi và 1.530 nhân viên phục vụ kỳ thi. Sở còn bố trí nhiều thanh tra cắm chốt tại các hội đồng thi, kèm 8 thanh tra lưu động nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc, trung thực.
KHÁNH BÌNH
01/06/13 07:42 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Hội đồng thi,Coi thi,Đoàn kiểm tra,Thanh tra,Giáo viên,Công tác,Bố trí,Nhân viên phục vụ,Lưu động,Sở giáo dục đào tạo
SGGP