Á hậu Thùy Trang lộ hình xăm lạ
Trong một sự kiện tổ chức tại Hà Nội, á hậu của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010 bất ngờ để lộ hình xăm màu đỏ khá đẹp mắt ở cổ tay trái.
Sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, dù đoạt ngôi á hậu nhưng Thùy Trang không có nhiều hoạt động trong làng nghệ thuật - giải trí. Trong khi bạn bè nô nức góp mặt trong các sự kiện giải trí lớn nhỏ khác nhau, người đẹp gần như... biến mất.Lý do cô đưa ra là vì muốn tập trung chăm lo cho việc học trước. Hiện tại, khi đã hoàn thành chương trình ĐH, Thùy Trang mới từng bước lấn sân vào lĩnh vực giải trí. Cô xuất hiện khá thường xuyên trong các sự kiện được tổ chức ở Hà Nội.Trong sự kiện khai trương một thương hiệu đồ da ở Hà Nội, Thùy Trang háo hức lựa chọn những chiếc túi phù hợp với dáng mình.Cuối cùng, người đẹp ra về với một chiếc túi dáng hộp ưng ý. Tuy nhiên, đây cũng là lúc cô vô tình để lộ hình xăm màu đỏ trên cổ tay.Hình xăm bông hoa khá phù hợp với tính cách dịu dàng, nữ tính của Á hậu.Thời gian gần đây, Thùy Trang nhận được khá nhiều lời khen ngợi về nhan sắc cũng như phong cách thời trang. So với khi mới đăng quang, cô rạng rỡ và tươi tắn hơn nhiều.Vốn là một cô gái khá kín đáo so với bạn bè đồng trang lứa, việc Thùy Trang có hình xăm ở cổ tay khiến không ít người ngạc nhiên.G.A.Theo Infonet
02/06/13 01:21 GMT+7
Văn hóa
Thùy Trang,Á hậu,Xăm,Cổ tay,Hình xăm,Sự kiện,Hoa hậu Việt Nam,Giải trí,Người đẹp,Cuộc thi,Lấn sân
Zing