Trải nghiệm trại hè lý thú
(CATP) Tạo sân chơi bổ ích trong những ngày hè và giúp thanh thiếu niên nâng cao trình độ tiếng Anh, Báo Mực Tím phối hợp với Hội giáo viên quốc tế Singapore tổ chức Trại hè tiếng Anh năm 2013 tại Singapore.
Với chủ đề Singapore Amazing Adventure, chương trình diễn ra trong 5 ngày 4 đêm (từ 27 đến 31-7-2013) tại Singapore. Singapore Amazing Adventure được thiết kế theo format của chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng Amazing Race của kênh AXN. Đây là dịp để các bạn trẻ đi tàu điện khám phá những thắng cảnh, điểm tham quan và công trình kiến trúc kỳ vĩ ở đảo quốc Sư tử. Những cái tên như đảo Sentosa, công viên Merlion Park, The Flyer, Gardens By the Bay, Clarke Quay, Little India, khu Tiểu Ấn... sẽ nằm trong danh sách tham quan. Các teen cũng sẽ được đến MDIS (Học viện quản lý phát triển Singapore), tổ chức giáo dục chuyên nghiệp hoạt động theo hình thức phi lợi nhuận lớn nhất của Singapore để tìm hiểu về nền giáo dục Singapore.Những ngày ở Singapore, nhiều sự kiện được sắp xếp tổ chức hợp lý như: chơi thả diều tại Marina Barrage, học làm lãnh đạo tại NACLI (Viện đào tạo lãnh đạo thuộc Chính phủ Singapore, nơi đào tạo những lãnh đạo trẻ của đảo quốc Sư tử), một ngày thỏa thích khám phá phim trường Universal Studios; mua sắm trong mùa sale tưng bừng của Singapore... Đây cũng là cơ hội tìm hiểu nền giáo dục Singapore trước khi quyết định du học, cơ hội thể hiện mình qua nhiều hoạt động rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp, thuyết trình. Tất cả những trải nghiệm này sẽ được quay phim ghi lại thành đĩa tặng miễn phí. Đặc biệt, tham gia chương trình, trại sinh sẽ nhận được hai giấy chứng nhận: giấy chứng nhận tham gia chương trình học kỳ hè tại Singapore và giấy chứng nhận học tiếng Anh do Chủ tịch Hội giáo viên quốc tế Singapore cấp.Thời gian đăng ký tham gia trại hè đến hết ngày 20-6-2013. Các bạn trẻ quan tâm có thể tìm hiểu thể lệ và đăng ký tại Tòa soạn Báo Mực Tím, số 12 Phạm Ngọc Thạch, P6Q3, TPHCM.
01/06/13 15:03 GMT+7
Giáo dục
Singapore,Trại hè,Giấy chứng nhận,Tiếng Anh,Giáo dục,Trải nghiệm,Tìm hiểu,Tham quan,Giáo viên,Thả diều,Tàu điện
CA TP.HCM