Chồng bế vợ bị bệnh tai biến mạch máu não ném xuống sông Đuống
(PetroTimes) – Do mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng, ông Đức đã dùng xe máy chở vợ bị bệnh tai biến mạch máu não ra giữa cầu sông Đuống rồi ném xuống, mặc người vợ cố bám tay vào thành cầu và kêu cứu.
Sự việc xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 1/6, tại khu vực giữa Cầu Đuống (nối phường Giang Biên, quận Long Biên với thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội).Một số người dân có mặt tại hiện trường cho hay, vào thời điểm trên họ thấy một người đàn ông bế người phụ nữ rồi ném xuống sông Đuống. Mặc dù người phụ nữ bám tay vào thành cầu và kêu cứu, người đàn ông vẫn cố tình gỡ tay khiến người phụ nữ rơi xuống dòng nước chảy xiết và mất tích.Cầu Đuống - nơi ông Đức ném vợ xuống sông.Ngay sau đó, người dân đã thông báo cơ quan công an. Khoảng 20 phút sau, Công an phường Giang Biên đã có mặt tại hiện trường, tổ chức tìm kiếm người phụ nữ và bắt giữ người người đàn ông trên.Theo thông tin ban đầu, người phụ nữ bị ném xuống sông là bà Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi), còn người ném bà xuống sông là ông Nguyễn Kim Đức (49 tuổi, ở tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội) - chồng bà Hiền.Ông Nguyễn Đức Hà (53 tuổi) – người nhà nạn nhân cho biết, bà Hiền vốn bị tai biến mạch máu não gần một năm nay. Mỗi khi trái gió trở trời là bà Hiền lại đau đầu, phải đưa đi châm cứu. Ông Đức tính tình lại không được bình thường, hay nóng nảy, giận vợ. Hai vợ chồng đã có hai con trai lớn (một người 24 tuổi, một người khoảng 14 tuổi). Thường ngày, ông Đức vẫn dùng xe máy để đưa vợ đi châm cứu.Tuy nhiên, thời gian gần đây, hai vợ chồng bà Hiền thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Có thời điểm, bà Hiền chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Cách đây mấy ngày, ông Đức đã qua xin lỗi và đón vợ về nhà. Được biết, trước khi xảy ra sự việc trên, ông Đức đang trên đường chở vợ đi lên Từ Sơn (Bắc Ninh) để châm cứu.Hiện quan công an cùng người thân gia đình đang tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên, đến 12h30 vẫn chưa tìm thấy bà Hiền.T.Minh
01/06/13 17:26 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Châm cứu,Tai biến mạch máu não,Vợ,Đức,Phụ nữ,Kêu cứu,Long Biên,Trái gió trở trời,Thân gia,Hiện trường
PetroTimes