Ảnh hậu trường vui nhộn của Triệu Vy trong 'Tân dòng sông ly biệt'
Bộ phim có sự góp mặt của bộ ba Triệu Vy - Lâm Tâm Như - Tô Hữu Bằng và gương mặt nam tài tử Cổ Cự Cơ đã tạo được tiếng vang, thành công không thua kém "Hoàn Châu cách cách" trước đó.
Tân dòng sông ly biệt nói về câu chuyện diễn ra ở Thượng Hải những năm 1930, xoay quanh gia đình quyền thế họ Lục. Bộ phim được thực hiện liền sau thành công của Hoàn Châu cách cách nên ngay trên trường quay, phim đã được khán giả chú ý khi có mặt bộ ba diễn viên Triệu Vy - Tô Hữu Bằng - Lâm Tâm Như đang rất nổi tiếng lúc bấy giờ.Bộ phim kể về hai dòng con của ông tướng về hưu Lục Chấn Hoa (Khấu Chấn Hải đóng). D căm hận cha đã bỏ rơi mẹ, nhưng hàng tháng, Lục Y Bình (Triệu Vy) vẫn phải sang xin tiền cha. Tại đó, cô bị cha hành hạ trước mặt những người anh chị em cùng cha khác mẹ như Lục Nhĩ Hào (Cao Hâm), Lục Như Bình (Lâm Tâm Như), Lục Mộng Bình (Lạc Gia Đồng) và Tuyết Cầm - người vợ thứ 9 của Lục Chấn Hoa (Vương Lâm).Dàn diễn viên chính trong phim Tân dòng sông ly biệt.Sau một trận đòn thập sinh nhất tử, Lục Y Bình thề sẽ không bước qua nhà bên đó. Cô đi tìm việc làm, tình cờ được phát hiện có giọng hát, trở thành một ca sĩ nổi tiếng tại các vũ trường lớn ở thành phố Thượng Hải.Hai chị em Lục Y Bình và Lục Như Bình cùng yêu chàng phóng viên trẻ Hà Thư Hoàn (Cổ Cự Cơ đảm vai), bạn thân của Lục Nhĩ Hào. Tuy nhiên, Hà Thư Hoàn chỉ yêu Lục Y Bình. Trong khi đó, anh chàng phóng viên ảnh Đỗ Phi (Tô Hữu Bằng) ra sức theo đuổi Lục Như Bình dù biết trái tim cô đang hướng về phía người đồng nghiệp.So với phiên bản năm 1986, Tân dòng sông ly biệt ít nước mắt, ít lãng mạn hơn nhưng lại mang được hơi thở cuộc sống. Phim đã được chiếu nhiều lần tại nhiều nước ở châu Á, trong đó có Việt Nam. Hiện tại, những khán giả yêu thích bộ phim này có thể xem lại vào lúc 18h55 trên Yeah1 Family (VTC4 ).Hình ảnh hậu trường các diễn viên trong phim:Quảng VănTheo Infonet
30/05/13 18:16 GMT+7
Giải trí
Tân dòng sông ly biệt,Triệu Vy,Tô Hữu Bằng,Lâm Tâm Như,Cổ Cự Cơ,Hoàn châu cách cách,Bộ phim,Cha,Hậu trường,Bộ ba,Thượng hải
Zing