Sharapova chật vật, sạch "bóng hồng" nước chủ nhà
Maria Sharapova đã phải rất vất vả mới đánh bại tay vợt người Trung Quốc Zheng Jie 6-1, 7-5, để ghi tên mình vào vòng 4 Roland Garros.
Chiến thắng này giúp cho "búp bê Nga" tiến gần hơn đến việc bảo vệ thành công chức vô địch tại giải Grand Slam danh giá thứ 2 trong năm. Đối thủ tiếp theo của nhà đương kim vô địch sẽ là Sloane Stephens - tay vợt người Mỹ cũng đã phải trải qua trận đấu nhọc nhằn trước Marina Erakovic của New Zealand sau ba set với tỷ số 6-4, 6-7 và 6-3. Tiếp đà chiến thắng tưng bừng ở hai trận đấu trước đó, Maria Sharapova đã nhập cuộc trận đấu rất tốt, để giành chiến thắng cách biệt 6-1 trước Zheng Jie. Những tưởng, đây sẽ lại là một chiến thắng quá dễ dàng cho tay vợt người Nga. Tuy nhiên, mọi chuyện đã trở nên khó khăn hơn rất nhiều, khi cô liên tiếp mắc phải lỗi giao bóng kép và để mất break đầy đáng tiếc.Sharapova đã phải trải qua trận đấu khó khăn. (Nguồn: Getty Images)Trong khi đó, niềm khát khao chiến thắng cùng việc Masha kém may trong những pha kết thúc cuối cùng (trọng tài đã hai lần mắc sai lầm ở những pha bóng quyết định của Sharapova), đẽ giúp Zheng Jie tạo nên cách biệt khá lớn 4-1. Tuy nhiên, Sharapova đã vùng lên đúng lúc để san bằng điểm số 4-4, sau khi đòi lại được hai điểm break từ tay đối thủ người Trung Quốc. Ở game đấu tiếp theo, Zheng Jie đã giành chiến thắng để nâng tỷ số lên 5-4, nhưng "búp bê Nga" đã thi đấu quá hay để giành 3 game thắng còn lại, qua đó ghi tên mình vào vòng 4 Roland Garros. Đây có lẽ là trận đấu nhọc nhằn nhất mà tay vợt người Nga phải đối mặt ở Roland Garros cho đến thời điểm này, song nó là điều cần thiết để Masha thi đấu vững vàng hơn ở những trận đấu tiếp theo. Trước đó, dù được đánh giá cao hơn so với Alize Cornet, song tay vợt số 3 thế giới Victoria Azarenka lại có sự khởi đấu vô cùng kém cỏi, khi để thua 4-6 trong set đấu đầu tiên. Tuy nhiên, trong hai set đấu tiếp theo, Azarenka đã thay đổi lối chơi hợp lý hơn. Sự chính xác trong những cú dứt điểm cuối cùng đã giúp tay vợt người Belarus hoàn thành cú ngược dòng 6-3, 6-1 trước tay vợt nước chủ nhà. Như vậy, cùng với thất bại của Mario Bartoli trước Francesca Schiavone, nội dung đơn nữ tại Roland Garros đã không còn bóng dáng tay vợt nước chủ nhà.Nỗi buồn của quần vợt nữ Pháp tại Roland Garros. (Nguồn: Getty Images)"Niềm hy vọng số 1 của Pháp" Marion Bartoli đã không thể tiếp tục hành trình của mình khi để thua cựu vô địch người Italy Francesca Schiavone sau hai set với tỷ số 2-6, 1-6. Francesca Schiavone cũng chính là đối thủ của Azarenka tại vòng 4 Roland Garros. Ở nội dung đơn nam, tay vợt người Nhật Bản Kei Nishikori đã giành vé vào vòng 4 sau khi đánh bại Benoit Paire của Pháp với tỷ số 6-3, 6-7, 6-4 và 6-1./.Phương Trang (Vietnam+)
01/06/13 21:30 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Maria Sharapova,Francesca Schiavone,Set,Victoria azarenka,Nước chủ nhà,Chiến thắng,Ghi tên,Búp bê,Người Trung Quốc
TTXVN