Nga dàn xếp vụ kiện 4 tỉ đô liên quan đến S-300
Moscow đang tìm cách thuyết phục Tehran rút lại đơn kiện chống tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport của nước này xung quanh việc hủy hợp đồng cung cấp hệ thống phòng không S-300 cho Iran.
Trước đó, Bộ Quốc phòng và Tổ chức Công nghiệp hàng không vũ trụ của Iran đã đệ đơn kiện đòi bồi thường 4 tỉ USD đối với Rosoboronexport ra tòa án trọng tài quốc tế tại Geneva hồi tháng 4/2011.Tên lửa phòng không S-300 của Iran do Nga cung cấp. Ảnh: FARSTrong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin RIA Novosti, CEO của Tập đoàn Công nghệ Nga (Rostech) ông Sergei Chemezov cho biết: “Vụ kiện đang được tòa xem xét, và không may, cơ hội thắng kiện của chúng ta rất mỏng manh. Chúng tôi đang tìm cách đạt được thỏa thuận hòa giải với Iran, nhưng cho đến lúc này thì vẫn chưa đạt được tiến triển nào”.Giới chức Iran tuyên bố Tehran sẽ chỉ rút đơn kiện nếu Nga hoàn tất bản hợp đồng gốc.Hợp đồng trị giá 800 triệu USD này được ký từ cuối năm 2007, và Nga mới chỉ cung cấp 5 tổ hợp S-300PMU-1 cho Tehran. Ngày 22/9/2010, Tổng thống Nga khi đó là Dmitry Medvedev đã ký sắc lệnh hủy hợp đồng, nhằm tuân thủ Nghị quyết số 1929 của Hội đồng Bảo an LHQ – cấm cung cấp cho Iran các loại vũ khí thông thường, bao gồm tên lửa, hệ thống tên lửa, xe tăng, trực thăng tấn công, máy bay chiến đấu và tàu chiến.Trong khi đó, Tehran khẳng định rằng hệ thống tên lửa đất đối không S-300 không thuộc phạm vi các lệnh trừng phạt của LHQ vì chúng được xếp vào mục vũ khí phòng vệ.Cũng trong bài phỏng vấn vừa qua, ông Chemezov đã chỉ trích Mỹ thiếu ủng hộ Nga trong vụ việc này. Ông cho rằng, Washington đã gây áp lực nặng nề lên Moscow nhằm hủy hợp đồng, nhưng sau đó lại thay đổi thái độ, nói rằng nghị quyết của LHQ không đề cập tới S-300 (mà phương Tây gọi là SA-19 Grumble) và Nga đã hành động theo ý mình.T.H (Theo RIA Novosti)
01/06/13 15:12 GMT+7
Thế giới
Iran,Tehran,Hủy hợp đồng,Nga,Rosoboronexport,Tên lửa,Ria novosti,Đơn kiện,Phòng không,Vũ khí,Vụ kiện
TTXVN