Dệt may và da giày đóng góp 2,1% GDP Indonesia
Tổng vụ trưởng lĩnh vực chế tạo, Bộ Công nghiệp Indonesia, Panggah Susanto cho biết dệt may và da giày là hai ngành không những đóng góp chính vào tổng doanh thu khu vực chế tạo và thu hút nhiều lao động hàng đầu trong nền kinh tế, mà còn đóng góp hàng năm tới 2,1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của đất nước “Vạn Đảo”.
Ảnh minh họa. (Nguồn: globaltimes.cn)Theo thống kê của Bộ Thương mại Indonesia, năm 2012, xuất khẩu các sản phẩm dệt may và da giày của Indonesia đạt 12,46 tỷ USD, và hai ngành này thu hút lần lượt 1,5 triệu và 700.000 lao động. Riêng ngành da giày của Indonesia cung cấp 1,8% nhu cầu giày dép của thế giới, và đạt kim ngạch xuất khẩu 3,5 tỷ USD, giúp nước này trong 5 năm qua thặng dư hàng năm trung bình 2 tỷ USD trong thương mại hai chiều các sản phẩm từ da.  Trong cùng kỳ, ngành dệt may cũng thặng dư trung bình 4,5 tỷ USDS/năm. Năm 2012, xuất khẩu hàng hóa phi dầu khí của Indonesia đã tăng trưởng 6,4%, cao hơn so với mức tăng 6,23% của nền kinh tế, và ngành chế biến phi dầu khí đóng góp 23,04% vào GDP của nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á này./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
01/06/13 09:27 GMT+7
Kinh tế
Da giày,Indonesia,Dệt may,GDP,Đóng góp,Nền kinh tế,Dầu khí,Chế tạo,Xuất khẩu,Lao động,Jakarta
TTXVN