"Chuyện ấy" thăng hoa bằng… lời
Người ta vẫn bảo, vũ khí lợi hại nhất là… lưỡi. Thế nhưng, ít người để ý vận dụng “ba tấc lưỡi” vào chuyện ái ân.
Trong khi đó, ai cũng biết rằng, chuyện gối chăn sẽ trơn tru hơn khi được “bùi tai” bằng những câu chuyện vui vẻ, những lời chọc ghẹo dí dỏm, thậm chí là những lời trêu đùa “hư hỏng” riêng tư…Nếu như đàn ông rất ghét phụ nữ nói năng tục tằn hay đùa giỡn vô lối giữa đám đông, thì ở chốn phòng the, một chút “chuyện mặn” sẽ khiến chàng cảm thấy thú vị và bị kích thích. Không gian “giường chiếu” khác biệt ở chỗ, người trong cuộc dễ xí xóa cho nhau nếu bạn tình lỡ lời. Các nhà tâm lý cho rằng, khi say rượu, những lời nói “hố” cũng dễ được thông cảm, thậm chí có thể còn “đáng yêu”. Tương tự, chốn phòng the, khi hai bộ não đã được kích thích tương đối về độ hưng phấn vì “say tình”, hai người biết khơi gợi những đề tài “đen” để trao đổi, cũng dễ được chấp nhận và hưởng ứng. Từ đó, tạo được sự gần gũi và cởi mở hơn.Tất nhiên, nói về đề tài giường chiếu không có nghĩa là người trong cuộc phải dùng từ ngữ quá táo bạo hay thô tục, mà là dùng từ ngữ lịch sự để khéo léo đề cập đến “chuyện chúng mình”. Chủ đề quan trọng nhất cần đề cập, vẫn là chia sẻ nhu cầu, cảm giác của nhau. “Em không muốn thế này, vì nó….”, “em thật sự rất thích thế kia, bởi điều đó…”. Nói ra được những nội dung đó, chàng sẽ biết cách đáp ứng, khỏi mất thời gian cho những động tác thừa. Đồng thời, nếu chàng bộc bạch “niềm riêng” được nhiều hơn, nàng cũng sẽ dễ dàng chiều chuộng.Ảnh: InternetViệc trao đổi bằng lời không những giúp người trong cuộc nắm được những nội dung quan trọng, mà còn giúp nhau thêm phấn khích. “Phụ nữ yêu bằng tai”. Một người đàn ông khéo léo sẽ biết cách làm “thỏa mãn đôi tai” cho bạn đời. Khi người phụ nữ vui vẻ, thoải mái, cảm xúc cũng dễ đạt đỉnh hơn. Như vậy, thay vì hì hục thời gian dài, những lời nói có cánh sẽ giúp người đàn ông rút ngắn giai đoạn, đó cũng là một cách mồm miệng đỡ chân tay.Trong phòng the, câu “anh giỏi quá đấy nhé”, có thể không khiến người đàn ông thích bằng câu “anh hư quá đấy nhé”. Khi nghe mắng yêu kiểu “hư hỏng quá đấy”, chàng sẽ hưng phấn hẳn lên.Không chỉ trao đổi với nhau những câu chuyện thông thường, một số người còn biết cách lặp lại những câu thoại đầy gợi tình của những bộ phim “mặn” hay nhắc lại một vài câu “hấp dẫn một cách tinh tế” trong những cuốn sách mà cả hai đã từng xem. Những cách làm có tính “đầu tư” cao như thế, sẽ khiến bạn đời hào hứng bất ngờ để nhập cuộc.Tất nhiên, chẳng phải ai cũng hoạt ngôn. Nhưng dù một người giao tiếp mộc mạc đến thế nào, vẫn biết cách giúp bạn đời vừa lòng với lời nói - theo cách riêng của mình. Hãy tưởng tượng, suốt cả cuộc “yêu” mà một trong hai hoặc cả hai lầm lầm lì lì, chẳng nói tiếng nào thì dễ gì thăng hoa?Ths-Bs Mai Bá Tiến Dũng(Trưởng khoa Nam học - BV Bình Dân TP.HCM)TheoPNO
30/05/13 16:48 GMT+7
Đời sống
Phòng the,Người trong cuộc,Bạn đời,Lời nói,Giường chiếu,Từ ngữ,Thăng hoa,Hưng phấn,Lỡ lời,Tai,Trao đổi
GĐ&XH