Kiểu làm đẹp nguy hiểm chết người ở Hàn Quốc
Nỗi ám ảnh với phẫu thuật thẩm mỹ của người dân Hàn Quốc đang chuyển từ chiếc mũi thon gọn và đôi mắt to tròn sang quá trình phẫu thuật triệt để: chỉnh xương hàm.
Trên các chương trình truyền hình gần đây, một số ngôi sao Hàn Quốc thừa nhận, việc phẫu thuật thẩm mỹ đã giúp họ đổi đời. Một trong số đó khẳng định đã trải qua phẫu thuật chỉnh hàm, một kiểu sắp xếp lại hàm trên và hàm dưới.Vì vậy, ngày càng nhiều người tìm đến giải pháp sửa dị tật bẩm sinh trên khuôn mặt do hàm trên hàm dưới không cân xứng. Một trong những kết quả của việc phẫu thuật xương hàm là khiến đường viền của hàm dưới mỏng hơn. Cùng với chiếc mũi cao và đôi mắt to, một khuôn mặt thon gọn với chiếc cằm "hình chữ V" và đường viền hàm dưới được coi là biểu hiện của vẻ đẹp nữ tính tại nhiều khu vực ở Đông Á.“Phẫu thuật kiểu này sẽ thay đổi đáng kể diện mạo của bạn hơn việc sửa mũi hay tiêm botox, vì nó thay đổi toàn bộ cấu trúc khung xương mặt”, Choi Jin-Young, một giảng viên nha khoa của Đại học Quốc gia Seoul phát biểu.“Tuy nhiên, đó là là công việc phẫu thuật phức tạp và nguy hiểm. Không phải ai cũng đủ can đảm để trải qua ca phẫu thuật như vậy”, Choi nói với AFP.Phẫu thuật chỉnh hàm, gồm có việc gây mê và mất vài tháng để hồi phục, mang đến nhiều nguy cơ biến chứng, trong đó có liệt mặt hay thậm chí là bị bại liệt. Hiện chưa có số liệu chính thức về số lượng các ca phẫu thuật chỉnh hàm đã được thực hiện. Một nghiên cứu gần đây ước tính con số này hàng năm là 5.000. Nghiên cứu cho thấy, khoảng 52% số người phẫu thuật chịu nhiều biến chứng hậu phẫu như tê liệt mặt.Ngày càng nhiều biển hiệu quảng cáo về phẫu thuật xương hàm xuất hiện ở Hàn Quốc.Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Seoul cho biết, số đơn khiếu nại tăng từ 29 năm 2010 đến 89 năm ngoái. “Miệng tôi cứ kéo sang bên trái và hàm thì bị tê. Tôi thậm chí không thể cảm nhận khi nước bọt chảy ra khỏi miệng”, một khách hàng phàn nàn và đăng bức ảnh về chiếc miệng bị lệch sau khi thực hiện phẫu thuật.Tháng 8 năm ngoái, một sinh viên 23 tuổi trải qua phẫu thuật chỉnh hàm đã tự sát. Cô này để lại thư tuyệt mệnh nói về sự tuyệt vọng sau khi thực hiện phẫu thuật và khiến cô không thể nhai thức ăn, hay liên tục chảy nước mắt do tổn thương thần kinh ở tuyến lệ.Shin Hyon-Ho, một luật sư về y tế ở Seoul, nói rằng ông chứng kiến nhiều trường hợp mà cuộc phẫu thuật gây ra chứng đau hàm mãn tính, miệng lệch, răng lệch và không có khả năng nhai hay cười. “Các tai nạn liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ ngày càng tăng và biến chứng thì ngày càng nghiêm trọng hơn”, Shin nói.“Các ca biến chứng ngày càng tăng do số lượng người dân tham gia phẫu thuật thẩm mỹ tăng một cách chóng mặt trong thời gian ngắn”, một bác sĩ giấu tên nói. “Nguồn gốc ban đầu của phẫu thuật thẩm mỹ là chỉnh sửa các dị tật nha khoa, nhưng giờ số đông thực hiện phẫu thuật với mục đích làm đẹp”.Một nhà lập pháp ở Seoul hồi tháng 1 đề xuất thiết lập hạn chế độ tuổi thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ và nhấn mạnh sự nguy hiểm của phẫu thuật liên quan đến xương. Tuy nhiên, Lim In-Sook, một giảng viên xã hội học ở Đại học Hàn Quốc, nói rằng pháp luật không thể giải quyết những nguyên nhân gốc rễ đẩy một số phụ nữ mạo hiểm sức khỏe để có vẻ ngoài xinh xắn hơn.“Đây là một quốc gia trọng nam, nơi phụ nữ cần có cả trí óc và vẻ đẹp để kiếm một công việc, để lấy chồng và thuận lợi trong cuộc sống”, bà Lim nói.Bình AnTheo Infonet
31/05/13 15:13 GMT+7
Đời sống
Phẫu thuật,Phẫu thuật thẩm mỹ,Hàm dưới,Xương hàm,Seoul,Hàm trên,Nha khoa,Hàn quốc,Dị tật,Đường viền,Trải qua
Zing