Bộ ảnh gây 'sốc' của cậu bé 14 tuổi
Trong khi 14 là tuổi mà nhiều thiếu niên còn đang tuổi ăn tuổi chơi, thì cậu bé Zev ở Massachusetts, Mỹ lại khiến nhiều người bị mê hoặc với bộ ảnh tuyệt đẹp.
Cậu bé có biệt danh "fiddle oak" trở thành một hiện tượng trên mạng nhờ bộ ảnh "Little Folk" tuyệt đẹp. Những tác phẩm này được nhiều người đánh giá là vượt ngoài khả năng của một đứa trẻ 14 tuổi về ý tưởng và kỹ thuật.Fiddle oak nói rằng, cậu học nhiếp ảnh khi mới 8 tuổi và hiện đang làm việc cùng người chị 17 tuổi. Trong bộ ảnh "Little Folk", Zev cũng đóng vai nhân vật tí hon và đứng ở nhiều khung cảnh lạ như trên chiếc lá, quyển vở, các lá bài...Những bức ảnh này thể hiện suy nghĩ của Zev về sự mỏng manh của những đứa bé trong quá trình chuyển tiếp từ trẻ em thành người trưởng thành. Các bức chân dung của Zev có khung cảnh như một câu chuyện cổ tích, cho thấy những suy nghĩ thầm kín ẩn sâu trong tâm hồn cậu bé.Bình AnTheo Infonet
02/06/13 06:31 GMT+7
Giải trí
Bộ ảnh,Cậu bé,Khung cảnh,Tuyệt đẹp,Lá bài,Quyển vở,Suy nghĩ,Massachusetts,Đứa bé,Thầm kín,Mỏng manh
Zing