Đàn ông ngoại tình vì ham "của lạ"
Dân Việt - Các nhà tâm lý học cho rằng, chỉ hai năm sau đám cưới, trong đầu đàn ông đã xuất hiện tâm lý “muốn ăn vụng”. Có khi lí do đơn giản chỉ là ham muốn "của lạ". Dưới đây là những lí do cơ bản của đàn ông ngoại tình.
Những bất hòa trong cuộc hôn nhân hiện tạiKhông hạnh phúc trong cuộc sống hôn nhân hiện tại là lí do mà các quý ông "ăn chả" biện hộ cho hành động ngoại tình của mình. Cuộc chiến tranh trong gia đình kéo dài và ầm ĩ đến nhức đầu. Họ chọn cách tìm đến người phụ nữ khác để thoát khỏi những áp lực do hôn nhân mang đến.Những người này có thể luôn than phiền về cuộc hôn nhân kém may mắn của mình. Họ luôn miệng kêu: Cuộc hôn nhân được coi là bất hạnh và chẳng có hồi chấm dứt. Vì thực chất lí do để anh ta ngoại tình chính là để “thêm sắc màu” cho cuộc hôn nhân vốn chẳng có “lửa” của mình.Vì ham muốn “của lạ”Điểm yếu của con người là không thể vượt qua những cám dỗ của thế giới bên ngoài, đặc biệt là khi vợ chồng ở xa nhau quá lâu hay người đàn ông cảm thấy cô đơn trong lòng mà không thể giải tỏa. Có khi khả năng đàn ông của họ quá mạnh mẽ mà vợ lại không đáp ứng hết nhu cầu thiết yếu, họ sẽ ngoại tình như một phương thức để có thể giải quyết ham muốn của mình. Vì thế nhiều khi đàn ông ngoại tình chỉ đơn giản được thỏa mãn nhu cầu về tình dục.Sống lại thời trai trẻĐàn ông sau tuổi 40, đặc biệt là đối với những người đã có vợ, lúc này sự nghiệp và địa vị xã hội, tình hình kinh tế của họ đã tương đối ổn định. Ở tuổi này, đàn ông bước vào thời kỳ hồi xuân. Thời kỳ này được các chuyên gia về gia đình học gọi là "nguy cơ tuổi trung niên". Trong giai đoạn đó, nam giới thường có những ý nghĩ nghi ngờ cuộc sống của mình và cố gắng làm giảm quá trình lão hóa đang đến gần.Cái họ cần lúc này là phải kịp thời sống có ý nghĩa trước khi quá muộn. Do đó, khi gặp các cô gái trẻ, hấp dẫn, họ sẵn sàng theo đuổi để thực hiện ước mơ được sống lại thời trai trẻ của mình.Cũng có đôi khi đàn ông luôn muốn tìm những điều mới mẻ để thay đổi cuộc sống thường nhật đều đều của mình. Họ không hề thiếu thốn về mặt tình dục nhưng vẫn muốn tận hưởng một chút niềm vui mới, giống như thêm một chất phụ gia vào cuộc sống nhàm chán hàng ngày.Thêm lửa cho tình yêuTrong cuộc sống vợ chồng, quan hệ tình dục thường không được mặn mà và bị chi phối bởi nhiều việc vặt vãnh khó chịu. Điều này khiến cuộc sống hôn nhân của nhiều người trở nên nhạt nhẽo. Khi người đàn ông muốn có cuộc sống tình dục sôi động hơn mà không được bạn đời đáp ứng, việc ngoại tình giúp họ tìm thấy những niềm vui mới.Khi bị giam mình trong cuộc sống đơn điệu, nhàm chán, người đàn ông sẽ có tư tưởng muốn thoát khỏi đó. Họ sẵn sàng chấp nhận mạo hiểm để đi tìm sự thay đổi. Những người đàn ông này ngoại tình không phải để bù đắp tất cả những khiếm khuyết trong cuộc sống mà chỉ để giải sầu mà thôi.Rung động nhất thờiRất nhiều đàn ông khi đi công tác, có cô đồng nghiệp xinh đẹp đi cùng hay bàn chuyện làm ăn với một nữ doanh nhân xinh đẹp, khi đó họ rất dễ ngoại tình. Tỷ lệ ngoại tình như vậy chiếm khoảng 80%. Mối tình một đêm không phải là vấn đề quá to lớn, họ cũng không có nhiều cảm giác tội lỗi đối với vợ bởi họ thường giải thích rằng đó chỉ là kết quả của những chuyến làm ăn mà thôi.Ngoài ra, không ít nam giới khi không chịu được áp lực của cuộc sống rất dễ mắc phải lưới tình. Khi có quan hệ ngoài luồng, họ có thể tự an ủi: Trong sự khốc liệt của công việc và gia đình vẫn có những nơi êm ả và mềm mại như vòng tay của người tình. Với họ, đó được coi là "liều thuốc tiên" trong xã hội cạnh tranh như ngày nay.Không có nhiệt huyết với cuộc sốngCác chuyên gia tâm lý học chỉ rõ, người đàn ông mất đi nhiệt huyết trong cuộc sống thì sự suy sụp sẽ khiến họ cảm thấy mình thừa thãi và không có đủ sức giải quyết bất cứ việc gì. Khi rơi vào tình trạng này mà vợ lại không thể chia sẻ sẽ nảy sinh nhu cầu tìm đến những người phụ nữ hiểu mình để lấy lại niềm tin.Bản tính đa tìnhKhả năng cuối cùng để lý giải cho việc ngoại tình là bản tính phong lưu đa tình của đàn ông. Đây là nguyên nhân có thể coi là không thể giải trừ được và thật không may cho người phụ nữ nào lấy phải người chồng có tính trăng hoa. Những lãng tử đa tình thường coi mình là người có bản lĩnh cao siêu, nhưng thực tế họ lại là những người thiếu hiểu biết về hôn nhân và gia đình.Tuy nhiên, dù là lý do gì, khi đàn ông đã ngoại tình, lừa dối vợ thì có thể khẳng định họ sẽ không bao giờ được hạnh phúc trọn vẹn trong quan hệ vợ chồng.Quyên Quyên
31/05/13 13:12 GMT+7
Đời sống
Ngoại tình,Đàn ông,Hôn nhân,Cuộc sống,Của lạ,Đa tình,Ham muốn,Vợ,Sống lại,Tình dục,Bản tính
Dân Việt