Miền Bắc xuất hiện nắng nóng cục bộ
Dân Việt - Thời tiết miền Bắc ngày và đêm 1.6: Mây thay đổi, phổ biến không mưa. Ngày trời nắng, có nơi nắng nóng. Phía tây Bắc Bộ nhiệt độ cao nhất trong khoảng 33-35 độ C, nơi nắng nóng đạt mức 35-37.
Hôm qua (31.5), do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía tây phát triển và mở rộng dần về phía đông nam. Khiến nhiệt độ các tỉnh thành miền Bắc tăng dần lên. Gia tăng mạnh hơn là khu vực phía tây Bắc Bộ, tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Trung ương cho biết.Theo đó, nắng nóng cục bộ với cường độ nhẹ đã tấn công một số địa phương phía tây Bắc Bộ, chiều tối ngày 31.5 quan trắc được nhiệt độ cao nhất nơi có nắng nóng như sau: Mai Châu (Hòa Bình) nóng nực 35 độ C, TP. Hòa Bình (Hòa Bình) 35,2 độ C. Yên Châu (Sơn La) nóng hơn 35,6 độ C; Phù Yên (Sơn La) 35,8 độ C. Mường La (Sơn La) lên tới 35,9 độ C.Dự báo thời tiết miền Bắc ngày và đêm 1.6: Mây thay đổi, phổ biến không mưa. Ngày trời nắng, có nơi nắng nóng. Phía tây Bắc Bộ nhiệt độ cao nhất trong khoảng 33-35 độ C, nơi nắng nóng đạt mức 35-37. Phía đông Bắc Bộ nhiệt độ phổ biến từ 33-35 độ C, có địa phương đạt mức 35-36 độ C. Đêm chuyển nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác. Cần đề phòng gió giật mạnh, lốc xoáy và sét phóng trong cơn giông.Lưu Minh Hải
01/06/13 11:13 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Nhiệt độ cao,Sơn La,Miền bắc,Hòa Bình,Phía tây,Phía tây bắc,Bắc bộ,Yên Châu,Nhiều mây,Mai Châu
Dân Việt