Cô ấy đang nuôi con nhỏ nhưng vẫn lừa tình tôi
Xin chào các bạn đọc , tôi là Phí Mạnh Tùng (Từ Liêm, Hà Nội). Tôi thấy các chị em phụ nữ thề thốt mình còn trong sáng mà vẫn chảy sữa là điều vô lý nhất.
Cách đây 3 năm, tôi có yêu một cô gái sinh năm 1988, ở Đống Đa, Hà Nội. Trường hợp của tôi cũng giống với bạn Trung Thành vậy. Tôi khá bối rối với lần đầu ăn trái cấm mà gặp phải cảnh bạn gái chảy sữa.Trong lúc bối rối, cô thề với tôi rằng cô ấy hoàn toàn trong sáng và chuyện chảy sữa chỉ là “vấn đề nhỏ”. Nguyên nhân vì đâu cô ấy cũng chịu. Trước sự thề thốt trong sáng của cô ấy và cảnh tượng đó thì thằng đàn ông nào chẳng nghi ngờ.Hai đầu ngực của cô ấy có sắc đen thâm và căng tròn. Cô ấy bảo gần đến chu kỳ con gái nên vậy: “con gái ai gần đến ngày đèn đỏ cũng có dấu hiệu chảy sữa tý. Nhưng đó chỉ là chuyện sinh lý, không phải là có con mới có sữa”. Nghe cô ấy nói cũng có lý đấy chứ, tôi tạm tin là như vậy.Tôi cũng giống như bao thanh niên khác, cũng tò mò tìm hiểu thậm chí tôi còn gọi điện đến một tổng đài tư vấn hỏi về chuyện chảy sữa có phải là bệnh không? Ai cũng trấn an tôi rằng nếu còn yêu cô ấy thì hãy tin đó chỉ là bệnh lý vì cũng có trường hợp bị bệnh như vậy thật.Nhưng trường hợp bị bệnh chảy sữa nghe nói cũng hiếm lắm. Tôi tạm tin lời tư vấn coi đó là một biểu hiện sinh lý bình thường. Tối thiểu, cô ấy cũng không nói dối mình.> Đọc thêmTôi bị bạn gái nuôi con thơ lừa có sữa là bệnh lý. Ảnh minh họa> Đọc thêm:Những lần sau, mỗi khi hai người gặp nhau chúng tôi đều vào nhà nghỉ để tâm sự. Và lần nào gần cô ấy tôi cũng thấy tương tự lần trước. Thậm chí, tôi không dám manh động nhiều vì sợ cô ấy đau và bệnh.Tôi còn cẩn thận khuyên cô ấy đi đến bệnh viện. Tôi hỏi cô ấy “đã hết chu kỳ rồi tại sao còn có sữa, cô ấy chỉ cười nói em hay bị vậy”.Tôi ngoan ngoãn yêu cô ấy đến gần 1 tháng nữa. Tôi muốn về nhà cô ấy cho biết cửa, biết nhà thì cô ấy luôn từ chối nói rằng chưa tiện lắm. Tôi đành nghe theo lời khuyên của cô ấy. Một lần, tôi bất ngờ đến trước cổng nhà cô ấy để đón cô ây. Cũng chỉ là tôi muốn tạo sự bất ngờ.Mẹ cô ấy thấy có người lạ nên chạy ra mở cửa và hỏi han. Khi nghe tôi nói “cháu là bạn gái của M.”. Bà mẹ đã kéo tôi ra ngoài “cậu có cuồng không mà đến đây, M. nhà tôi làm gì có bạn trai chứ. Nó đang chờ chồng nó quay lại còn chẳng được”. Đâu đó bên trong nhà có tiếng đứa trẻ nhỏ khóc.Hóa ra, người con gái tôi đem lòng yêu và còn muốn kết hôn đang nuôi con thơ. Những lần chảy sữa của cô ấy là bầu sữa dành cho đứa trẻ chứ không phải là chuyện sinh lý, bệnh lý như cô ấy nói. Cô ấy cũng làm tròn bổn phận của người mẹ cho con bú sữa nhưng lại vô tình lừa dối tôi.Tôi như muốn nổi điên lên. Nhìn người đàn bà đó đang đứng trên tầng hai nhìn tôi và người mẹ tội nghiệp của cô ta, tôi lẳng lặng ra về.> Đọc thêm:Theo Sức khỏe & Gia đình
01/06/13 09:35 GMT+7
Đời sống
Sữa,Bệnh lý,Nuôi con,Sinh lý,Thề thốt,Bạn gái,Yêu,Chu kỳ,Người mẹ,Bầu sữa,Nổi điên
ĐS&PL