“Thiếu nhi phải là đối tượng được phục vụ thường xuyên”
(Toquoc)-“Thiếu nhi phải là đối tượng được phục vụ thường xuyên chứ không phải là cứ đến ngày 1/6 các cháu mới được xem kịch hay chờ cả năm đến ngày rằm Trung thu để đến xem một chương trình ca múa nhạc…”- nhà văn Nguyễn Toàn Thắng nhận định.
Xác định sẽ “sống chết” với “nghề viết” cho thiếu nhi và đã có những tác phẩm dành cho độc giả nhí thành công nhưng khi nhìn lại thực trạng nền văn học nghệ thuật cho thiếu nhi hiện nay, nhà văn Nguyễn Toàn Thắng vẫn không tránh khỏi tâm trạng buồn. Anh bảo mình viết là để “trả nợ tuổi thơ”, nhưng với cố gắng của một mình anh thì anh “cũng chỉ là một thằng Đông-ki-sốt mà thôi!”.­-PV:Là một nhà văn viết cho thiếu nhi, anh có để ý thấy rằng hiện nay, sân khấu cho thiếu nhi rất ít. Phần lớn những vở kịch dựng cho thiếu nhi chỉ mang tính chất phong trào, vào các dịp như Trung thu, Quốc tế thiếu nhi 1/6… mới có?Nhận định này của bạn rất chính xác. Đúng là chỉ vào các dịp như thế này, trẻ em mới có được vài ba vở kịch để xem. Nguyên nhân của tình trạng này có nhiều, nhưng có một điều, tôi đố bạn tìm được một nhà biên kịch nào dưới 40 tuổi viết được một kịch bản nên hồn cho thiếu nhi. Thực tế sáng tác kịch bản cho thiếu nhi hiện nay, như đã được báo chí phản ánh, chỉ là “chế lung tung”. Cứ lấy một kịch bản cũ ra, chế nọ kia, thêm thắt vào, vừa nhàn nhã, không phải quá đau đầu suy nghĩ lại có tiền. Ngay đến như Nhà hát chèo cũng lấy truyện Ăn khế trả vàng ra, chế thêm vài điệu chèo vào là thành tác phẩm công diễn trước khán giả nhí. Tôi cho đó là sự lười suy nghĩ, coi thường khán giả.- PV: Sự thiếu hụt những tác phẩm cho thiếu nhi, trong đó có tác phẩm sân khấu đã được nói đến rất nhiều. Cũng đã có một vài biện pháp được các nhà quản lý đưa ra, nhưng xem ra chưa đi vào thực chất, anh nghĩ sao về chuyện này?Đúng là thực tế đã có những chiến lược để phát triển văn học nghệ thuật cho thiếu nhi, nhưng lại không có những con người của chiến lược. Nếu muốn có được một sân khấu cho thiếu nhi đàng hoàng, thì phải có một dự án tốt. Cần phải phân tích được những tác động từ nhiều phía. Còn cá nhân nghệ sĩ, họ chỉ biết diễn thôi, còn hoạch định ra chiến lược như thế nào phải từ một cấp độ khác. "Cần lưu ý đến việc nuôi dưỡng khán giả từ khi còn thơ bé" - Nhà văn Nguyễn Toàn Thắng- PV: Sân khấu thiếu nhi bị “bỏ trống”, theo anh nó sẽ kéo theo những hệ lụy như thế nào?Từ khi còn là thiếu nhi đã không được tiếp xúc với văn học nghệ thuật, không được xem những vở kịch có chất lượng, thì hệ lụy sẽ kéo dài tới khi lớn lên. Tại sao lứa chúng tôi có thể xem được tuồng, chèo, cải lương… ở thời điểm hiện tại, đó là bởi vì từ nhỏ chúng tôi đã được tiếp xúc với những môn nghệ thuật truyền thống này. Với kịch, chắc chắn khó có thể rủ một người lớn đến rạp xem nếu như từ nhỏ chúng ta đã không có thói quen xem kịch. Các bạn cứ để ý sẽ thấy, khi lớn lên, chúng ta thường đi tìm lại những giai điệu đã từng nghe từ bé để nghe lại. Đơn cử một đứa trẻ từ bé được nghe giao hưởng, thì lớn lên cũng sẽ thích nghe giao hưởng… Vậy nên, rất cần lưu ý đến việc nuôi dưỡng khán giả từ khi còn thơ bé. Những người làm sân khấu càng phải hiểu rõ điều này. Nếu ngay từ bé trẻ em đã không xem kịch thì lớn lên sẽ mất hẳn một lứa khán giả trưởng thành. Và tương lai, đến một ngày nào đó sẽ chẳng còn những khán giả trưởng thành, bởi đã không có khán giả thiếu nhi.- PV: Vậy theo anh, cần có những biện pháp gì để tạo dựng một lớp khán giả nhí?Muốn nói gì thì nói, đã là sân khấu kịch thì phải có nhà hát, phải có rạp. Đó là điều kiện cần. Cần phải có một nhà hát dành riêng cho thiếu nhi, và chỉ được diễn kịch cho thiếu nhi. Thiếu nhi phải là đối tượng được phục vụ thường xuyên chứ không phải là cứ đến ngày 1/6 các cháu mới được xem kịch hay chờ cả năm đến ngày rằm Trung thu để đến xem một chương trình ca múa nhạc… Chỉ khi có nhà hát thì mới có thể quy tụ được sức lực và sự đóng góp của mọi người. Tất nhiên còn cần cả những điều kiện đủ khác nữa, nhưng trước hết phải có nhà hát, sau đó mới hội tụ được những yếu tố khác. Ngoài ra, còn cần sự chủ động từ phía các bậc phụ huynh. Nếu các bậc phụ huynh chỉ dịp hè mới cho con đi xem kịch thì cũng khó mà phát triển được một lớp khán giả trong tương lai.- PV: Với các bậc phụ huynh, cái họ quan tâm là chất lượng chương trình, có hay, có hấp dẫn thì họ mới đưa con tới xem. Thế nên, có lẽ cũng cần ở sự vào cuộc đầy nhiệt huyết và có tâm của đội ngũ sáng tác cũng như dàn dựng tác phẩm?Thực ra hiện nay, đa phần những người làm kịch cho thiếu nhi đều có vẻ coi thường khán giả nhí. Họ không có một sự đầu tư công phu mà chỉ là vài ba tiết mục diễn đi diễn lại, theo mùa. Cũng có một đơn vị rất quan tâm chăm sóc trẻ em, đó là Nhà hát Tuổi trẻ. Nhà hát đã ý thức về việc cho thiếu nhi xem kịch, nhưng tất cả cố gắng chỉ là của riêng nhà hát mà thôi. Mong ước có riêng một nhà hát cho thiếu nhi, tôi cho là chính đáng, nhưng nó không thể là việc của một cá nhân hay tổ chức nhỏ."Mong ước có riêng một nhà hát cho thiếu nhi, tôi cho là chính đáng, nhưng nó không thể là việc của một cá nhân hay tổ chức nhỏ" (Ảnh minh họa: Internet)Là một người viết, cũng từng thành danh ở sân khấu thiếu nhi, có những tác phẩm đã được thừa nhận nên với tôi, nếu việc có một nhà hát cho thiếu nhi thành sự thật là một điều hạnh phúc lớn lao. Lúc đó, dù ít dù nhiều khán giả cũng có chỗ lui tới khi muốn xem kịch. Tuy vậy, tôi cũng lo rằng với tình trạng sáng tác như hiện nay, với kiểu làm ăn chụp giật, cứ đến mùng 1/6 lại lôi một truyện cổ tích ra chế lại, đó là sự coi thường khán giả. Tốt nhất là đừng nên làm nữa. Một khi đã không coi trọng khách hàng thì chẳng sớm thì muộn, đơn vị đó cũng suy tàn thôi.Tôi cho rằng nên có một đội ngũ riêng sáng tác và dàn dựng vở kịch cho thiếu nhi chứ đừng làm theo kiểu đến dịp thì “bê” một người lớn nào đó sang làm cho thiếu nhi. Những người làm cho thiếu nhi trước kia tôi từng cộng tác giờ cũng đã lớn tuổi rồi. Họ cũng không còn niềm say mê như trước nữa. Vài bữa trước, tôi và nghệ sĩ Đức Khuê có ôn lại kỉ niệm thời dựng vở Trận chiến rừng xanh, cách đây đã 10 năm. Lúc ấy, có cảm giác như máu chảy dồn lên trong người. Hai anh em tự hỏi sao hồi xưa mình diễn “xung” thế, nghĩ ra nhiều thứ hay thế. 10 năm là một khoảng thời gian dài, nhưng đến giờ, mong muốn vẫn còn nhưng lại thiếu nhiệt tình để làm. Trước kia, khi Trận chiến rừng xanh diễn tới 150 suất, anh em chúng tôi đã mừng lắm, tự nhủ với nhau rằng cố gắng một năm sẽ làm hai vở, nhưng rồi cũng chẳng thực hiện được. Đến giờ, thỉnh thoảng tôi có giở lại những kịch bản viết cho thiếu nhi trước kia ra xem, đọc lại vẫn thấy hấp dẫn sau từng ấy năm. Chỉ có điều, chúng vẫn nằm im trên giấy.- Xin cảm ơn nhà văn! Nhà văn Nguyễn Toàn Thắng (hiện là trưởng ban điện tử Tạp chí Nhà văn) vốn là con nhà nòi nghệ thuật. Anh sinh ra trong một gia đình có cha và mẹ là giảng viên trường Đại học sân khấu điện ảnh. Cha anh sau này đảm nhận vị trí Vụ trưởng Vụ văn nghệ của Ban Tư tưởng văn hóa Trung ương. Từ bé, Toàn Thắng đã sống trong không khí kịch nghệ của các bộ môn nghệ thuật tuồng, chèo… 4 tuổi anh đã đứng trên sân khấu tuồng với những vai ấu chúa. 10 tuổi nhận được đồng cát-xê đầu tiên và diễn những vai chính trong các chương trình Những bông hoa nhỏ của Đài truyền hình Việt Nam... Lớn lên, anh tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật văn chương gắn với thiếu nhi.Anh đã từng viết kịch bản và trực tiếp dàn dựng vở kịch “Trận chiến rừng xanh” cho thiếu nhi ở Nhà hát Tuổi trẻ. Sau thành công của “Dế mèn phiêu lưu ký”, đây là kịch bản tốt mà Nhà hát Tuổi trẻ sau bao năm mới tìm được để dàn dựng. Sau thành công của “Trận chiến rừng xanh”, Nguyễn Toàn Thắng tiếp tục viết các kịch bản “Chuyện nàng Lọ Lem”… Sau đó anh lại chuyển sang viết kịch bản phim hoạt hình với các tác phẩm như “Vào hang kiến”- bộ phim hoạt hình đánh dấu bước chuyển mạnh mẽ của hoạt hình Việt từ phim ngắn chừng 10-20 phút sang dài tập…Minh Anh
01/06/13 13:29 GMT+7
Văn hóa
Thiếu nhi,Nhà hát,Toàn thắng,Khán giả,Nhà văn,Rừng xanh,Vở kịch,Kịch bản,Sân khấu,Tác phẩm,Tuồng
Tổ Quốc