Sĩ tử đội nắng đến Văn Miếu sờ đầu rùa cầu may
Sau khi làm thủ tục thi tốt nghiệp, sáng nay, nhiều học sinh lớp 12 ở thủ đô đã rủ nhau lên Văn Miếu Quốc Tử Giám thắp hương, xin chữ và cố gắng... sờ đầu rùa để lấy may.
Sáng nay (1/6), tại địa điểm thi tốt nghiệp các trường đã làm thủ tục thi tốt nghiệp cho học sinh lớp 12. Sau khi nghe các quy chế trong kỳ thi và làm mọi thủ tục cho kỳ thi ngày mai, dù trời rất nắng nhưng các bạn trẻ vẫn rủ nhau lên Văn Miếu Quốc tử giám dâng hương làm lễ và sờ đầu để cầu may mắn, thành công cho các kỳ thi tốt nghiệp và đại học sắp tới.Nhiều em học sinh chỉ lên với mục đích được sờ tận tay đầu rùa đá – bia tiến sĩ như một điều tất yếu là sẽ may mắn và thi cử thành công. Có sự bảo vệ cẩn thận của bảo vệ Văn Miếu, nhiều em học sinh chỉ giám chắp tay cầu khấn ngay trước bia đá tiến sĩ, có em làm liều chạy vào sờ đầu rùa rồi chạy ra ngay, thậm chí còn vươn người với tay vào sờ đầu rùa để chụp ảnh và tránh sự kiểm soát của bảo vệ.Một số khác vào viết tên, số báo danh lên bảng gỗ để mong muốn ngày mai sẽ làm bài tốt như. Sau khi làm lễ, sờ được đầu rùa và viết tên mình lên bảng cả phụ huynh lẫn học sinh đều ra xin chữ thư pháp cầu may cho mình.Hình ảnh các bạn trẻ tại Văn Miếu vào sáng nay:Từ rất sớm, nhiều đoàn học sinh đã tới Văn Miếu để tham quan, dâng hương cầu may cho kỳ thi tốt nghiệp vào ngày mai.Do sự tăng cường bảo vệ, học sinh chỉ giám chắp tay cầu nguyện phía ngoài.Dâng hương trong đại điện.Cầu khấn với những ước vọng thi cử của riêng mình.Cùng nhau cầu khấn trước bia tiến sĩ.Nhiều em viết tên, số báo danh lên bảng để thể hiện sự thành tâm.Sau đó, cùng đi xin chữ lấy may mắn.Phơi chữ hong khô.Nhiều em học sinh cố tình sờ đầu rùa trước nhiều bảo về và băng ngăn. Xoài người để lách luật với bảo vệXem lịch thi 6 môn tốt nghiệp Tại đây .Xem thêm hình ảnh sĩ tử làm thủ tục thi sáng nay.Nguyễn HoànTheo Infonet
01/06/13 14:59 GMT+7
Giáo dục
Đầu rùa,Văn Miếu-Quốc Tử Giám,Học sinh,Cầu may,Cầu khấn,Dâng hương,Kỳ thi,Thi tốt nghiệp,Bia tiến sĩ,Chắp tay,Số báo danh
Zing