Container chở hàng nghìn thùng bia lao xuống ruộng
ANTĐ -Chiếc container "khủng" loại 22 bánh chở hàng nghìn thùng bia lon đang chạy trên quốc lộ thì bất ngờ bị nổ lốp trước, đâm vào lan can đường rồi lao thẳng xuống ruộng.
Khoảng 5 giờ sáng 1-6, tại đường tránh thành phố Vinh đoạn đi qua xã Hưng Mỹ, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) xe container loại 22 bánh mang BKS: 51E-001.36 chở đầy bia chạy hướng Nghệ An - Hà Tĩnh bị nổ lốp lật xuống ruộng.Bia và xe nằm ngổn ngang giữa ruộngTài xế lái xe và một người khác trên cabin chiếc xe may mắn chỉ bị thương nhẹ, tự chui ra khỏi cabin.Tại hiện trường, hàng nghìn thùng bia lon đổ ngổn ngang, chảy lênh láng. Chiếc xe bị méo mó một số bộ phận. Khoảng 10 mét lan can đường bị gãy do chiếc xe đâm.Container "khủng" nằm nghiêng dưới ruộngNhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương đã kịp thời có mặt giúp chủ xe bảo vệ hiện trường và tài sản, tránh tình trạng người dân lao vào "hôi bia" như nhiều vụ tai nạn khác.Sáng cùng ngày, chủ xe đã thuê xe cẩu chiếc xe khỏi hiện trường đồng thời thuê hàng chục cửu vạn tiến hành bốc số bia tại hiện trường với giá 1.000 đồng/thùng.Lái xe cho biết toàn bộ số bia này chở từ Thái Bình đưa vào Nam, khi đến đây thì gặp nạn.P.V
01/06/13 13:26 GMT+7
Pháp luật
Ruộng,Két bia,Công-te-nơ,Hiện trường,Nổ lốp,Cabin,Lan can,Chủ xe,Lái xe,Nghệ An,Đường tránh
ANTĐ