BI dự báo tăng trưởng kinh tế quý II của Indonesia
Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) dự báo kinh tế nước này trong quý II năm 2013 tiếp tục tăng trưởng chậm lại ở mức 6%, thấp hơn mức tăng 6,02 % trong quý trước đó cũng như mức tăng mục tiêu 6,2% sau hai lần điều chỉnh trong kế hoạch ngân sách sửa đổi năm 2013 của chính phủ.
Một công trình xây dựng tại thủ đô Jakarta (Indonesia) ngày 22/4. (Nguồn: AFP/TTXVN)Phóng viên TTXVN tại Jakarta dẫn lời Phó thống đốc BI Perry Warjiyo cho biết tăng trưởng của Indonesia trong quý II năm 2013 sẽ chỉ đạt 5,9-6,1%, tùy thuộc vào chính sách trợ giá nhiên liệu của chính phủ. Trước đó, BI đã đưa ra dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Indonesia trong quý II năm 2013 là 6/3%.  Tân Bộ trưởng Tài chính Indonesia Chatib Basri cho rằng nguyên nhân khiến tăng trưởng kinh tế suy giảm là do tác động của nhu cầu trong nước giảm, trong khi tiêu dùng là động lực tăng trưởng lớn nhất của nền kinh tế này trong nhiều năm qua.  Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định quyết tâm tăng giá nhiên liệu được trợ giá thêm 1.000 rupia/1 lít đối với dầu điêden và 2.000 rupiah/1 lít đối với xăng trong tháng 6 này.  Trong khi đó, Tổng Vụ trưởng lĩnh vực chế tạo, Bộ Công nghiệp Indonesia, ông Panggah Susanto cho biết dệt may và da giày là hai ngành không những đóng góp chính vào tổng doanh thu khu vực chế tạo và thu hút nhiều lao động hàng đầu trong nền kinh tế, mà còn đóng góp hàng năm tới 2,1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cho đất nước “vạn đảo.” Theo thống kê của Bộ Thương mại Indonesia, trong năm 2012, xuất khẩu các sản phẩm dệt may và da giày của Indonesia đạt 12,46 tỷ USD, và hai ngành này thu hút lần lượt 1,5 triệu và 700.000 lao động.  Riêng ngành da giày của Indonesia cung cấp 1,8% nhu cầu giày dép của thế giới, đạt kim ngạch xuất khẩu 3,5 tỷ USD, giúp nước này trong 5 năm qua đạt thặng dư hàng năm trung bình 2 tỷ USD trong kim ngạch thương mại hai chiều các sản phẩm từ da.  Trong cùng kỳ, ngành dệt may cũng thặng dư trung bình 4,5 tỷ USD/năm./.(TTXVN)
01/06/13 21:02 GMT+7
Kinh tế
Indonesia,Quý II,Da giày,Thông tấn xã việt nam,Dệt may,Tăng trưởng,Trợ giá,Jakarta,Nền kinh tế,Tăng trưởng kinh tế,GDP
TTXVN