Không phải đăng ký thiết bị ghi âm, ghi hình khi mang vào phòng thi
(HNM) - Ngày 31-5, Sở GD-ĐT Hà Nội có văn bản gửi chủ tịch của 154 hội đồng coi thi (HĐCT) tốt nghiệp THPT năm 2013 trên địa bàn thành phố hướng dẫn kiểm tra các loại máy ghi âm, ghi hình (không truyền và nhận được thông tin và âm thanh nếu không có thiết bị hỗ trợ) theo Quy chế thi tốt nghiệp THPT của Bộ GD-ĐT.
Các HĐCT phải dán trước cửa mỗi phòng thi quy định các vật dụng được phép mang vào phòng thi và không yêu cầu thí sinh (TS) phải đăng ký mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình. Trong quá trình coi thi, nếu thấy TS có dấu hiệu bất thường trong việc sử dụng các thiết bị, vật dụng mang vào phòng thi, giám thị có quyền kiểm tra. Nếu thiết bị đó không đúng quy định thì giám thị xử lý theo Quy chế thi. Nếu không xác định được, giám thị phải báo cáo với lãnh đạo HĐCT (thông qua giám thị 3) để xem xét, xác minh.Sáng nay (1-6), hơn 76 nghìn TS tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn thành phố sẽ tập trung tại HĐCT để nghe phổ biến Quy chế thi.* Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, trong kỳ thi tốt nghiệp năm nay (từ ngày 2 đến 4-6) thời tiết khá thất thường ở hầu hết các địa phương.Ở miền Bắc do ảnh hưởng của rãnh thấp bị nén bởi không khí lạnh và hội tụ gió trên tầng trung của khí quyển nên có mưa rào và dông, tập trung nhiều vào chiều tối, đêm và sáng sớm, rải rác có mưa vừa, riêng vùng núi Tây Bắc, Việt Bắc và các tỉnh trung du có mưa to, có thể gây lũ trên các sông suối, sạt lở đất và gió mạnh nguy hiểm, tuy nhiên, trời tương đối mát mẻ với nhiệt độ cao nhất từ 30 đến 33oC.
01/06/13 06:48 GMT+7
Giáo dục
Giám thị,Ghi hình,Thiết bị,Coi thi,Quy chế,Ghi âm,Tốt nghiệp thpt,Vật dụng,Kỳ thi,Mưa rào và dông,Quyền kiểm tra
Hà Nội Mới