Trở thành phụ nữ khỏe nhất nước Anh nhờ sinh con
(VTC News) - Một bà mẹ trẻ gần mắc chứng biếng ăn đã trở thành người phụ nữ khỏe nhất nước Anh một cách kỳ diệu sau khi mang bầu và sinh con.
Rachel Hobbs cho biết khi mới chỉ 16 tuổi cô bắt đầu bị sút cân và các bác sĩ đã chẩn đoán cô có nguy cơ cao mắc chứng biếng ăn giống như người chị em sinh đôi của cô.Chính nghị lực và tình yêu khi là một người mẹ đã khiến Rachel thoát ra khỏi bệnh tật và làm nên kỳ tíchTrong lúc tình trạng sức khỏe bất ổn ấy, Rachel lại phát hiện mình có thai với bạn trai. Điều này đã khiến cô gái mới 16 tuổi như Rachel cảm thấy vô cùng lo sợ và hoàng loạn.Rachel chỉ phát hiện mình có thai vào thời gian cuối của thai kỳ nên dù còn quá trẻ và chưa có bất kỳ sự chuẩn bị nào nhưng cô vẫn buộc phải trở thành một người mẹ bất đắc dĩ. Điều kỳ diệu đã đến khi cô mang thai, chính nghị lực của một bà mẹ đơn thân cùng với tình yêu mãnh liệt cô dành cho đứa con của mình đã khiến Rachel thoát khỏi chứng bệnh biếng ăn. Cùng với sự động viên và hỗ trở của gia đình, sức khỏe cả về thể chất lẫn tinh thần của bà mẹ trẻ này được cải thiện rất rõ ràng. Ngay sau khi sinh con Rachel đã quyết định xây dựng một chế độ ăn uống và luyện tập để có thể trở thành một người mẫu thể hình và xóa bỏ đi mặc cảm về ngoại hình ốm yếu của mình trước đây. Cô đã kiên quyết chống lại ý kiến của các nhà phê bình khi họ cho rằng cuộc thi người mẫu bikini không dành cho những bà mẹ trẻ. Kể từ sau khi sinh con tới nay, Rachel đã trải qua ba cuộc thi tuyển để trở thành một vận động viên thể hình đạt tiêu chuẩn của nước Anh đủ điều kiện tham gia vào Giải Vô Địch Quốc Gia về Thể Hình do Liên Đoàn Thể Hình Vương Quốc Anh tổ chức. Hiện tại Rachel đã tốt nghiệp Đại học Surrey và đang tham gia vào một khóa đào tạo nghiêm ngặt để có thể tham gia vào Cúp Vận Động Viên Thể Hình Miami, Vô Địch Thế Giới được tổ chức lần đầu tiê tại St Alban, nước Anh. Kim Ngân 
01/06/13 07:02 GMT+7
Đời sống
Thể hình,Biếng ăn,Đẻ con,Mẹ,Nghị lực,Có thai,Kỳ diệu,Người mẹ,Chị em sinh đôi,Mang thai,Sút cân
VTC