Thúy Uyên: 42 tuổi nhưng cứ ngỡ mình 24!
(VTC News) - “Mặc dù đã 42 tuổi nhưng lúc nào cũng nghĩ mình 24”, Thúy Uyên hóm hỉnh cho biết.
» Xem tiết mục giúp Khởi My giành 800 triệu  » Thúy Uyên ngậm bánh bò hát Gangnam style Rời xa showbiz khá lâu để tập trung lo cho gia đình, Thúy Uyên chỉ được nhắc nhiều khi tham gia chương trình “Gương mặt thân quen”. Sự hóa thân tuyệt vời vào các nhân vật nổi tiếng đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả . Sau chương trình Thúy Uyên cũng bắt đầu trở lại sân khấu ca nhạc.Vẫn một sự năng động , quyến rũ của bà mẹ một con,Thúy Uyên đã làm nóng trường quay bằng một vũ điệu đường phố đẹp mắt khi tham gia ghi hình chương trình 2Idol sắp phát sóng. Nhờ kiên trì với chế độ tập luyện thể dục hằng ngày nên vóc dáng của Thúy Uyên cũng là niềm mơ ước của không ít chị em.Thúy UyênChị chia sẻ rằng để có được sức khỏe thì chị luôn sắp xếp để đi bơi, chạy bộ, yoga …Chính vì thế, Thúy Uyên hóm hỉnh nói rằng “mặc dù đã 42 tuổi nhưng lúc nào cũng nghĩ mình 24”. Sự tươi trẻ cũng mang lại cho chị nhiều năng lượng và sự sáng tạo để làm việc và chăm sóc con cái. Bởi với chị con cái chính là tài sản lớn nhất của mình. Chị có thể nghỉ hát ,rời xa ánh đèn sân khấu là để chăm sóc con, dành cho con mình nhiều thời gian nhất có thể.Tuy nhiên sau khi chương trình “Gương mặt thân quen” kết thúc rất nhiều khán giả đã nhắn tin, gọi điện hay gặp gỡ và thắc mắc tại sao Thúy Uyên không trở lại với âm nhạc. Chính vì không muốn phụ lòng kì vọng và sự yêu mến đó nên chị quyết định đi hát – chỉ thỏa đam mê mà thôi chứ không làm mọi cách để bon chen với nhịp sống showbiz hiện tại được.H.Anh
01/06/13 12:02 GMT+7
Giải trí
Thúy Uyên,Gương mặt thân quen,Hát,Bánh bò,Showbiz,Khởi My,Kì vọng,Chạy bộ,Yoga,Chăm sóc,Bon chen
VTC