Tử hình gã đầu bếp giết người, cướp của
Có công việc và thu nhập ổn định nhưng do ham mê cá độ bóng đá, Huy đã nợ cá độ lên đến gần 100 triệu đồng. Vì bị các chủ nợ đe dọa đòi tiền, Huy đã đi cướp tài sản...
Sáng ngày 1/6, Tòa án nhân dân (TAND) TP. Đà Nẵng tuyên phạt tử hình đối với gã đầu bếp Hoàng Trọng Huy (30 tuổi, trú huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) về tội giết người, cướp của trong phiên xét xử lưu động tại trụ sở UBND phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu.Như Báo CAND đã đưa tin, vụ án xảy ra vào khoảng 16h30’ chiều ngày 27/12/2012, tại đường Nguyễn Tất Thành (thuộc phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) các chiến sĩ của Đội CSĐTTP về MT CA quận Hải Châu trên đường làm nhiệm vụ áp giải nghi phạm, đã phát hiện một tên cướp đang dùng dao truy sát, cướp tài sản của người dân. Ngay lập tức, các chiến sĩ Công an đã dùng vũ thuật trấn áp tên cướp.Trong tình huống nguy cấp, bị tên cướp hung hãn sử dụng dao chống trả quyết liệt và bỏ chạy ra mép biển Nguyễn Tất Thành buộc lực lượng Công an phải bắn 2 phát chỉ thiên, khống chế mới hạ gục được đối tượng. Tên cướp đó không ai khác chính là Hoàng Trọng Huy (30 tuổi, quê quán xã Thọ Nguyên, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa), tạm trú tại tổ 52, phường Hòa Khánh Bắc quận Liên Chiểu, TP Đà NẵngTại tòa, bị cáo Hoàng Trọng Huy khai nhận, mặc dù Huy đang làm đầu bếp của nhà hàng Hội Quán, đường Hà Huy Tập, quận Thanh Khê có thu nhập cũng tương đối ổn định. Tuy nhiên Huy lại rất ham mê cá độ bóng đá, do Huy bị một số “chủ nợ” đe dọa để đòi tiền nợ cá độ lên đến gần 100 triệu đồng nên hắn đã nảy sinh ý định đi cướp tài sản để có tiền trả nợ.Bị cáo Nguyễn Trọng Huy phải lãnh án tử hình vì tội giết người và cướp tài sản.Vào khoảng 16h00 chiều ngày 27/12, Huy đã cầm theo một con dao Thái Lan dài 30cm lấy trộm tại nhà hàng Hội Quán rồi đi bộ ra hướng đường Dũng Sĩ Thanh Khê thì phát hiện ông Phạm Văn Tỵ ( 47 tuổi, hộ khẩu tại tổ 66, phường Thuận Phước, quận Hải Châu) hành nghề lái xe ôm, đang đỗ xe chờ khách gần ngã tư.Sau khi giả vờ thỏa thuận giá cả, Huy đã lừa ông Ty chạy ra đường biển Nguyễn Tất Thành để tìm cơ hội trấn cướp tài sản. Khi ông Ty chở Huy đến đoạn khu chung cư, phường Hòa Hiệp Nam, Liên Chiểu, lợi dụng lúc đoạn đường vắng người qua lại, Huy đã rút dao, khống chế ông Ty tấp xe vào bãi dương sát mép biển để dùng dao chém nhiều nhát vào đầu, cổ và tay của ông Ty để cướp xe máy.Ông Tỵ được đưa đến bệnh viện nhưng đã tử vong vì đứt tĩnh mạch cổ, đứt các cơ và mạch máu và tử vong vào sáng ngày 28/12/2012.Với hành vi giết người, cướp tài sản có chủ đích, gây ảnh hưởng đến tình hình ANTT và bị cáo Minh cần phải bị loại bỏ ra khỏi cộng đồng. Sau nhiều giờ nghị án, Hội đồng xét xử TAND TP Đà Nẵng đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Trọng Huy án tử hình về tội giết người, 5 năm tù về tội cướp tài sản.Tổng hình phạt Huy phải chịu là tử hình. Đồng thời HĐXX cũng tuyên buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền là 84 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi 1 con của bị cáo đến năm 18 tuổi với số tiền là 1,5 triệu/1 tháng
01/06/13 23:38 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Liên Chiểu,Bị cáo,Tên cướp,Tài sản,Tử hình,Đầu bếp,Thanh Khê,Hội quán,Giết người,Đà Nẵng
CAND