Phụ nữ Ấn Độ và Ai Cập không dám sử dụng Internet
ICTnews - Tại một số nước đang phát triển, phụ nữ ít có điều kiện sử dụng Internet không chỉ vì chi phí truy cập cao và thiếu các phương tiện để truy cập Internet; mà một phần lớn nguyên nhân còn nằm ở chỗ những người đàn ông trong gia đình luôn nghĩ “có gì đó mờ ám, sai trái” khi phụ nữ ngồi bên máy tính và vào mạng Internet.
Nhiều phụ nữ không dám sử dụng Internet vì những người đàn ông trong gia đình luôn nghĩ “có gì đó mờ ám, sai trái” khi phụ nữ ngồi bên máy tính và vào mạng Internet.Theo báo cáo mới của hãng Intel thực hiện cùng với tổ chức Liên Hợp Quốc và Bộ Ngoại giao Mỹ về cách phụ nữ truy cập và sử dụng Internet ở các nước đang phát triển, số phụ nữ truy cập Internet ít hơn gần 25% so với nam giới và khoảng cách về giới này lên đến gần 45% tại các khu vực như các nước châu Phi vùng cận Sahara (sub-Saharan Africa). Trong khi đó, nghiên cứu chỉ ra rằng nếu được truy cập Internet, phụ nữ có thể keíem được nhiều tiền hơn và có nhận thức xã hội tốt hơn. Chính vì thế, các tác giả đã kêu gọi các nhà hoạch định chính sách và các công ty công nghệ có những chương trình, dự án giúp việc truy cập Internet trên ĐTDĐ dễ dàng hơn, có những nội dung miễn phí trên di động và tăng cường tuyên truyền về lợi ích của Internet để thu hẹp khoảng cách số. Báo cáo cho thấy chỉ 11% nam giới và phụ nữ ở Ấn Độ đã truy cập Internet so với 79% ở Mỹ, Shelly Esque, một phó chủ tịch của Intel, nói.Báo cáo cho thấy tính đến đầu năm 2013, có khoảng 600 triệu phụ nữ tại các nước trong khảo sát, hay 21%, hiện đã truy cập Internet, và dự kiến đến năm 2016 sẽ có thêm 450 triệu người nữa sẽ dùng Internet. Tuy nhiên, nếu có thêm các nỗ lực khác có thể sẽ giúp có thêm 150 triệu phụ nữ nữa sử dụng Internet trong 3 năm tới.Việc gia tăng số phụ nữ sử dụng Interent không chỉ có lợi cho cuộc sống của chính người phụ nữ mà còn giúp nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng. Theo báo cáo của Intel, gia tăng số người sử dụng Internet sẽ mang lại từ 50-70 tỷ USD cho các cơ hội thị trường mới. Ngoài ra, mỗi năm giá trị các thị trường hàng hóa và dịch vụ liên quan đến Internet sẽ tăng thêm 13-18 tỷ USD trên toàn cầu.Mù chữ, chi phí cao và thiếu các kỹ năng sử dụng đồ công nghệ là những yếu tố khiến số phụ nữ được truy cập Internet bị hạn chế. Song điều đáng nói là các nhà nghiên cứu còn rất ngạc nhiên khi nhận ra một con số khá lớn phụ nữ nghĩ đơn giản là Internet không phải là nơi tốt đẹp gì cho họ. Trong số 2.200 phụ nữ trả lời cuộc khảo sát ở Mexico, Ấn Độ, Ai Cập và Uganda, 25% nói rằng họ không quan tâm đến việc sử dụng Internet, 23% nói họ không cần phải dùng Internet. Đặc biệt ở Ấn Độ và Ai Cập, 20% phụ nữ nói họ cảm thấy Internet “không phù hợp” với họ.“Với những người không sử dụng Internet, một trong những câu hỏi mà chúng tôi hỏi là: “Tai sao bạn lại không sử dụng Internet” và đưa ra một số lựa chọn trả lời, trong đó có một câu trả lời là “Tôi không nghĩ là thích hợp, đúng đắn khi mình sử dụng Internet”, Chris Denny-Brown, đồng tác giả của nghiên cứu, nói. “Chúng tôi nhận thấy ở Ấn Độ và Ai Cập, nền văn hóa truyền thống của họ có vẻ như cho rằng phụ nữ không thích hợp để sử dụng Internet, hoặc phụ nữ lo sợ sẽ bị bạn bè, gia đình phản đối việc họ dùng Internet”. Thậm chí những phụ nữ có sự hiểu biết về công nghệ cũng nói họ không được khuyến khích online. Gayatri Buragohain, một phụ nữ Ấn Độ và là một kỹ sư, nói rằng cô sợ phải dùng máy tính bởi các thành viên nam giới trong gia đình “nghĩ nếu tôi chạm vào nó (máy tính) là có một điều gì đó sai trái”.Denny-Brown nói rằng những phát hiện của nghiên cứu đã đặt ra những câu hỏi mới: “Tại sao nhiều phụ nữ nghĩ Internet chẳng mang lại lợi ích gì cho họ? Tại sao nhiều phụ nữ sợ người khác phản đối hoặc cho rằng họ không nên dùng Internet”, ông nói. “Điều này đặt ra nhu cầu cần phải tuyên truyền, giáo dục những phụ nữ này về lợi ích của Internet, hoặc tuyên truyền cho những người đàn ông về lợi ích xã hội của những người phụ nữ hiểu biết, mạnh mẽ”.“Không được truy cập Internet, không những phụ nữ mất đi cơ hội sử dụng các công cụ, nguồn tài nguyên quý giá và các cơ hội khác của cuộc sống. Khoảng cách số này không chỉ ảnh hưởng đến phụ nữ mà còn cả gia đình họ, cả cộng đồng và đất nước”, Denny-Brown nói.Bảo BìnhTheo Reuters, TelegraphNội dung đã đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số 63 ra ngày 27/5/2013
01/06/13 11:33 GMT+7
Công nghệ 
Phụ nữ,Internet,Truy cập internet,Ấn Độ,Ai Cập,Sai trái,Lợi ích,Intel,Nam giới,Tuyên truyền,Máy tính
Infonet