Hà Nội: "Phao thi" vẫn được bán lén lút
(VOV) - Nhiều cửa hàng photocopy vẫn bán loại hàng cấm này một cách kín đáo để tránh sự kiểm tra của các cơ quan chức năng.
Ngày mai, 2/6, gần 1 triệu thí sinh trên cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Bên cạnh việc chuẩn bị kiến thức cho các môn thi, không ít thí sinh vẫn muốn dựa vào “phao thi” để làm cứu cánh vượt qua kỳ thi quan trọng này. Nhu cầu của nhiều sĩ tử khiến cho các cửa hàng photocopy vẫn âm thầm sản xuất “phao thi” bất chấp lệnh cấm.Mặc dù đã có quy định nghiêm cấm in và buôn bán các tài liệu liên quan đến thi tốt nghiệp THPT, song, tại các cửa hàng photocopy trên địa bàn thành phố Hà Nội, nhiều “phao thi” vẫn trôi nổi.Theo ghi nhận của PV, chiều 1/6, một ngày trước khi diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT, các tài liệu liên quan đến thi tốt nghiệp THPT với kích thước cực nhỏ, trái với quy định vẫn âm thầm được truyền đến tay sĩ tử.Nhiều cửa hàng photocopy vẫn có hoạt động buôn bán loại “hàng" cấm này một cách kín đáo để tránh sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan chức năng.Trong vai sĩ tử cần tài liệu để quay cóp, chúng tôi ghé vào một số cửa hàng photocopy trên đường Trần Đại Nghĩa (quận Thanh Xuân).Khác hẳn với không khí sôi động của những năm trước, khó có thể tìm thấy “phao” được bày bán công khai. Một số chủ cửa hàng cho biết: “Năm nay có quy định nghiêm ngặt về việc cấm bán “phao” thi, nếu vi phạm sẽ bị phạt rất nặng, thậm chí có thể bị tước giấy phép kinh doanh, vì vậy chúng tôi không dám bán”.Khi nghe chúng tôi đặt vấn đề muốn mua “phao”, nhiều chủ cửa hàng photocopy gần trường THPT Nguyễn Tất Thành (Cầu Giấy) nhìn chúng tôi với ánh mắt dò xét rồi lắc đầu bảo không có. Phải khó khăn lắm PV mới tìm được một cửa hàng bán “phao thi”, nhưng chỉ có 2 môn là Ngữ văn và Địa lý. “Phao thi” môn Ngữ văn khoảng 400 trang được bán với giá 150.000 đồng/bộ, môn Địa lý thì rẻ hơn, 100.000 đồng/bộ.Tài liệu ở một hàng photocopy gần trường THPT Nguyễn Tất Thành"Phao thi" được in ấn rất tinh vi nhỏ như lòng bàn tay, có tài liệu còn được thiết kế theo kiểu ruột gà với những tiêu đề như: 100 bài văn hay, 125 bài văn mẫu, hướng dẫn ôn thi tốt nghiệp môn sinh học…“Phao thi” còn được bán với hình thức mua đến đâu, in đến đấy để che mắt các cơ quan chức năng. Một chủ cửa hàng photocopy trên đường Trần Đại Nghĩa sau khi được PV hỏi về “phao thi” môn Ngữ văn thì vội dò tìm trong máy tính một lúc rồi bắt đầu in. Vừa thực hiện thao tác in, chủ hàng vừa nói: “Năm nay có quy định cấm, làm gì có ai dám bày bán, khách nào cần thì chị in trực tiếp luôn, đỡ lo bị kiểm tra…”.Chỉ 15 phút sau, chúng tôi đã có trong tay bộ phao thi nhỏ gọn, có thể đút vừa túi quần để qua mắt giám thị. Mặc dù “phao” môn Ngữ văn ở cửa hàng này chỉ dày khoảng 60 trang, nhưng lại được bán với giá 70.000 đồng/bộ. Số tiền không hề rẻ so với túi tiền của học sinh, tuy nhiên, theo lời chủ cừa hàng, từ sáng đến giờ, chị đã bán được vài chục bộ.Về phía học sinh, tại các quán photo cũng không có cảnh tượng học sinh xếp hàng mua “phao” như nhiều năm trước. Thỉnh thoảng, mới có lác đác vài bạn tìm đến các quán photo để tìm mua “phao thi”.Chia sẻ với PV, một bạn nữ vừa bước ra tại một quán photo gần trường THPT Nguyễn Tất Thành cho biết: “Mình học khối A, nên các môn xã hội như Văn và Địa lý thì hơi kém nên cần phải “thủ” phao”. Nếu giám thị dễ thì dùng, không thì cũng mang đi cho an tâm”./.
01/06/13 19:22 GMT+7
Giáo dục
Phao thi,Trung học phổ thông,Sĩ tử,Môn văn,Tài liệu,Photo,Hàng cấm,Trần Đại Nghĩa,Chủ cửa hàng,Bài văn,Kỳ thi
VOV