Real - Osasuna: Món quà chia tay Mourinho?
(VOV) - Chiến thắng Osasuna trên sân nhà Bernabeu đêm nay sẽ là món quà chia tay giữa chiến lược gia người Bồ với Real Madrid.
Vòng 38 La Liga, tiếp đón Osasuna trên sân nhà Bernabeu là cơ hội tốt để các cầu thủ Real giành một chiến thắng trong ngày chia tay Mourinho. Bởi sau mùa giải này, “Người đặc biệt” sẽ chia tay Real Madrid để “tái hôn” với Chelsea theo bản hợp đồng 40 triệu bảng trong vòng 4 năm. Bởi vậy, trận đấu với Osasuna trên sân Bernabeu sẽ là màn chỉ đạo cuối cùng của Mourinho trên băng ghế huấn luyện của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Ở trận lượt đi Osasuna đã cầm hòa Real với tỉ số 0 – 0 (Ảnh: Getty)Do vậy, một chiến thắng trước đối thủ nhẹ ký Osasuna, sẽ là món quà chia tay ngọt ngào nhất cho mối tình kéo dài vỏn vẹn 3 năm giữa chiến lược gia người Bồ với Real Madrid.Đây không phải là nhiệm vụ quá sức với Los Blancos, vì trên thực tế chưa bao giờ Osasuna là đối thủ xứng tầm với Real Madrid ngay cả thời điểm họ thi đấu bùng nổ nhất. Đến thời điểm này, đội bóng của HLV Mendilibar đã hết động lực thi đấu, vì đã chính thức giành vé trụ hạng bằng chiến thắng 2 – 1 trước Sevilla ở vòng 37.Hiện tại, thầy trò HLV Mendilibar đang đứng ở vị trí 16 trên bảng xếp hạng với 39 điểm, hơn nhóm xuống hạng tới 5 điểm trong khi La Liga chỉ còn một vòng đấu nữa là khép lại.Bởi vậy, ở vòng đấu cuối này, Osasuna có thua Real Madrid với tỉ số bao nhiêu đi chăng nữa thì Mendilibar và các học trò vẫn sẽ có mặt ở sân chơi La Liga mùa giải năm sau. Do đó, Real sẽ dễ đá hơn và các Madridista có cơ sở để ăn mừng chiến thắng trong ngày chia tay Mourinho, cho dù ông đã có một mùa giải trắng tay cùng Real.Lịch sử đối đầu đang đứng về phía đội chủ nhà Real Madrid. Trong 5 lần gặp nhau gần nhất tại La Liga, Real Madrid thắng 3, hòa 1, thua 1, ghi được 13 bàn thắng và để thủng lưới có 3 bàn. Ở trận lượt đi, trên sân nhà của Osasuna hai đội đã cầm chân nhau với tỉ số 0 - 0 trong một trận cầu tẻ nhạt.Tại Bernabeu của Real, Osasuna luôn bị át vía khi để thua với những tỉ số rất đậm như 7 – 1 và 5 – 1. Chiến thắng gần nhất của Osasuna trên sân của Real Madrid đã cách đây 9 năm.Về lực lượng, Real Madrid tiếp đón Osasuna mà không có bộ ba C.Ronaldo, Raphael Varane và Sami Khedira vì chấn thương và treo giò. Trong khi khả năng ra sân của Pepe, Xabi Alonso và Kaka vẫn còn bỏ ngỏ. Tuy nhiên, đội trưởng Iker Casillas, đội phó Sergio Ramos và Fabio Coentrao đã sẵn sàng vào sân nếu Mourinho trao cơ hội.Bên phía đội khách Osasuna, HLV Mendilibar sẽ thiếu vắng rất nhiều trụ cột trong chuyến làm khách đến Bernabeu. Đầu tiên là trường hợp của hậu vệ Damia bị treo giò vì nhận đủ thẻ phạt. Bên cạnh đó, những cái tên như Lolo, Miguel Flano, Sisi, Anthony Annan và Nino đều không thể ra sân vì những chấn thương khác nhau./.Đội hình dự kiến:Real Madrid: Lopez, Arbeloa, Albiol, Ramos, Coentrao, Essien, Modric, Callejon, Ozil, Benzema, Higuain. Osasuna: Fernandez, Bertran, Ruben, Arribas, Oier, Punal, Silva, Shojaei, Armenteros, Cuevas, Sola.
01/06/13 09:46 GMT+7
Thể thao
Atletico Osasuna,Real madrid,Santiago Bernabéu,José Mourinho,Chia tay,Primera,Tỉ số,Fabio coentrao,Chiến thắng,Tiếp đón,Món quà
VOV