Cự cãi trong cuộc nhậu, nam thanh niên bị đâm tử vong
Sau cuộc cự cãi lúc nửa đêm nam thanh niên đã bị nhóm người đuổi theo dùng mảnh chai bia đâm nhiều nhát lên cơ thể, máu chảy nhiều khiến nạn nhân tử vong sau đó ít phút.
Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 2h ngày 1/6 tại quán nhậu Biển Đêm, số 279-281 đường Vành đai trong, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân TP.HCM.Theo thông tin ban đầu, từ khuya ngày 31/5 anh Lý Nhất Trung (23 tuổi, ngụ quận 6, TP.HCM) cùng một số người bạn ngồi nhậu tại đây, cho đến thời điểm trên thì xảy ra mâu thuẫn.Quán nhậu, nơi xảy ra mâu thuẫnThấy thực khách to tiếng, nhân viên quán đã đến nhắc nhở, tuy vậy anh Trung tiếp tục quay ra gây lộn với nhân viên này. Gần như ngay sau đó anh bị một số bạn nhậu và cả nhân viên trong quá lao vào đánh.Biết không chống đỡ nổi, anh Trung vùng dậy bỏ chạy, tuy nhiên nhóm người vẫy lao theo và dùng chai bia đập vào đầu sau đó tiếp tục lấy mảnh vỡ đâm nhiều nhát vào cơ thể anh Trung.Do mất nhiều máu nên khi chạy tới số nhà 22, đường 5A (cách quán nhậu khoảng 500m) thì nạn nhân gục xuống và tử vong sau đó. Sau khi gây án nhóm hung thủ được cho là đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Cơ quan điều tra đang khám nghiệm hiện trường, nơi anh Trung gục xuống tử vongTới 8h30 sáng cùng ngày, cơ quan điều tra công an quận Tân Bình đã hoàn thành công tác khám nghiệm hiện trường, thi thể nạn nhân cũng được đưa đi sau đó.Cũng trong buổi sáng 1/6, một số người có liên quan đã được mời tới cơ quan điều tra để làm rõ vụ việc. Được biết anh Trung hiện là phụ xe tải, đã lập gia đình và có hai con nhỏ.Nguyễn Cường
01/06/13 12:24 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Tử vong,Nhậu,Cãi,Hiện trường,Khám nghiệm,Cơ quan điều tra,Nạn nhân,Gây lộn,Mâu thuẫn,Bình Trị Đông
Infonet