Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013: Tất cả sẵn sàng cho “giờ G”
Ngày mai (2.6), hơn 946 nghìn học sinh sẽ dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Tính đến thời điểm này, tại 2.296 hội đồng thi trong cả nước, mọi công tác chuẩn bị đã được hoàn tất nhằm sẵn sàng cho một kỳ thi đảm bảo an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế.
Ảnh minh họa. Nguồn: InternetCó thể nói, chưa bao giờ kỳ thi tốt nghiệp THPT lại được chuẩn bị kỹ lưỡng như năm nay.Theo số liệu do Bộ GDĐT, năm nay các địa phương tổ chức tổng cộng 2.296 hội đồng coi thi, huy động hơn 142 nghìn cán bộ coi thi và trên 23 nghìn cán bộ chấm thi. Đến ngày 31.5, bộ đã nhận được báo cáo hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT từ tất cả các địa phương, trong đó sớm nhất có Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Quảng Bình, Quảng Trị, Kon Tum... Đúng theo yêu cầu của Bộ GDĐT, các sở GDĐT đều thành lập các tổ thanh tra lưu động và bố trí 1 thanh tra chủ chốt cho mỗi 7 - 10 phòng thi.Ông Phạm Ngọc Trúc - Phó Chánh Thanh tra Bộ GDĐT - cho hay: Bộ đã thành lập các đoàn thanh tra lưu động để kiểm tra đột xuất các phòng thi, trong đó ít nhất có 5 đoàn đi kiểm tra 10 địa phương và 5 đoàn đi kiểm tra 5 địa phương. Về công tác tổ chức, chỉ đạo kỳ thi, các sở đã tiến hành gửi các văn bản pháp quy, văn bản hướng dẫn tổ chức kỳ thi; tổ chức các cuộc hội nghị, tập huấn về thi cử nhiều ngày trước đó. Ngoài ra, công tác phối hợp với các ban ngành liên quan, công tác chuẩn bị kinh phí, cơ sở vật chất và những công việc liên quan phục vụ kỳ thi cũng đã được các sở thực hiện một cách nghiêm túc, chu đáo, đúng lịch trình, quy trình và kế hoạch đề ra.Nhằm tạo điều kiện cho thí sinh và phụ huynh đưa con đi thi không phải chịu cảnh vất vả, đưa đón giữa các buổi thi, năm nay, Sở GDĐT Hà Nội đã bố trí các hội đồng phù hợp, đảm bảo không thí sinh nào phải đi quá 10km để đến điểm thi. Như vậy sẽ giảm thiểu tình trạng phụ huynh đi xa nên phải lo lắng chờ đợi, túc trực ở ngoài cổng trường, gây lộn xộn, mất trật tự khu vực thi.Trong khi đó, CA TP.Hà Nội huy động hơn 1.500 cán bộ, chiến sĩ CA, thanh tra giao thông lên phương án thực hiện nhiệm vụ ứng trực tại các điểm thi. Lực lượng này sẽ bắt đầu ứng trực từ 6h sáng, buổi chiều bắt đầu từ 12h30. Riêng Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (PC67) bố trí lực lượng tăng cường tuần tra trên các tuyến giao thông chính để điều tiết, phân luồng và kịp thời phát hiện các vấn đề phức tạp gây ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông, từ đó triển khai phương án phối hợp giải quyết; đặc biệt chú trọng tại các cổng trường nơi tổ chức thi.Đại tá Đào Vịnh Thắng - Trưởng phòng PC67 - cho hay, lực lượng Phòng PC67 sẽ không xử lý vi phạm đối với thí sinh và người nhà đưa thí sinh đi thi (trừ trường hợp cố tình vi phạm), hướng dẫn, tạo mọi thuận lợi cho thí sinh đi thi đúng giờ để cho các em có thể đạt kết quả tốt trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ngày 31.5, Tổng Cty Điện lực Hà Nội (EVN Hanoi) cho biết, để đảm bảo điện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Tổng Cty sẽ đảm bảo đủ điện cho 154 địa điểm phục vụ kỳ thi trên toàn thành phố. Theo đó, EVN Hanoi không cắt điện toàn bộ lưới điện cao, trung, hạ thế toàn thành phố trong thời gian chuẩn bị thi và diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 (từ 0h ngày 31.5 – 4.6.2013) đảm bảo điện tại các địa điểm in sao đề thi, chấm thi, phúc khảo và Ban chỉ đạo thi thành phố trong thời gian phục vụ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.TPHCM có gần 68.000 TS dự thi, là một trong những địa phương có số lượng đông nhất TS tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, trong đó có hơn 58.000 TS dự thi theo hệ giáo dục THPT và trên 9.000 TS dự thi theo hệ giáo dục thường xuyên. TP tổ chức 102 hội đồng coi thi với 12.000 giám thị.Đặc biệt hội đồng thi hệ giáo dục thường xuyên nằm trong khuôn viên Trung tâm giáo dục giải quyết việc làm Nhị Xuân, H.Hóc Môn dành cho những đối tượng đang cai nghiện, với 1 phòng thi 9 TS, 5 người trong ban lãnh đạo bao gồm chủ tịch, phó chủ tịch, thư ký hội đồng coi thi, giám thị, thanh tra, công an… và 9 giám thị thay phiên nhau. Riêng những trường hợp học sinh khuyết tật sẽ được bố trí phòng thi tầng trệt để có thể dễ dàng đi lại trong những ngày thi.Trong kỳ thi này, UBND TP có nhiều biện pháp nhằm hỗ trợ cho TS khó khăn, TS huyện đảo có điều kiện tốt nhất để đi thi. Tại huyện đảo Cần Giờ, mỗi TS thuộc diện hộ nghèo Trường THPT Cần Thạnh, được UBND thị trấn Cần Thạnh, Hội Khuyến học thị trấn hỗ trợ 200.000 đồng. Ngoài ra, mỗi TS khác trên địa bàn cũng được hỗ trợ 100.000 đồng.Bên cạnh đó, UBND TP yêu cầu mọi hoạt động tại bến phà Bình Khánh (H.Cần Giờ) trong những ngày thi phải ưu tiên cho giáo viên, TS. Tại Hội đồng thi Trường THPT An Nghĩa, tất cả TS đều được đưa đón bằng xe buýt. Huyện Cần Giờ bố trí chỗ nghỉ và hỗ trợ các suất ăn trong suốt 3 ngày thi cho những TS nhà xa, không tiện về.
01/06/13 09:48 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Tốt nghiệp thpt,Coi thi,Đi thi,Cần Giờ,Hội đồng thi,Bố trí,Giám thị,Trung học phổ thông,Thí sinh,Dự thi
Lao Động