Thông tin mới nhất vụ chồng ném vợ xuống sông Đuống
(Kienthuc.net.vn) - Chở vợ bại liệt đi mua thuốc, đến giữa cầu sông Đuống, Đức bế vợ ném xuống dòng nước siết. Người đi đường nghe tiếng cầu cứu của chị Hiền, nhưng bất lực vì sự việc xảy ra quá nhanh.
Anh Nguyễn Đức Hà (53 tuổi), ở tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội, nhà cạnh vợ chồng Nguyễn Kim Đức (49 tuổi), chị Nguyễn Thị Hiền (50 tuổi) xót xa nói: “Thằng Đức thường xuyên say rượu, chửi mắng vợ như cơm bữa. Tính thằng Đức vốn hơi hâm, có rượu vào thì nói lại càng hâm hơn”.Khu vực xảy ra sự việc“Trước khi xảy ra sự việc, vợ chồng Đức – Hiền có cãi vã với nhau khiến chị Hiền bỏ về nhà mẹ đẻ ở. Trước hôm xảy ra sự việc 1 ngày, Đức có sang nhà mẹ vợ xin đưa vợ về nhà. Khi Đức sang xin thì chị Hiền đồng ý về nhà cùng Đức. Vợ chồng Đức – Hiền có với nhau 2 người con trai, cháu lớn 24 tuổi, cháu nhỏ năm nay 15 tuổi và đang học lớp 8", anh Hà cho biết.Anh Hà trao đổi với PV Kiến Thức"Chị Hiền làm ruộng và buôn bán lặt vặt, nhưng mới đây bị tai biến, nên liệt một nửa người. Đức thường xuyên uống rượu, nhưng cũng chạy chữa, châm cứu cho vợ nhanh lành bệnh. Tuy nhiên, từ ngày đổ bệnh tính khí chị Hiền thay đổi, mỗi khi Đức chửi mắng, chị Hiền liền thách thức Đức giết mình…”, anh Hà chia sẻ.Nơi chị Hiền bị chồng ném xuốngAnh Đỗ Văn Định (52 tuổi, gần nhà vợ chồng Đức – Hiền cũng là người làm cùng cơ quan với Nguyễn Kim Đức) cho biết: “Đức làm ở xưởng đúc, xí nghiệp xe lửa Yên Viên, Hà Nội. Trước đây, tôi với Đức làm cùng xưởng, nhưng nay tôi đã nghỉ hưu còn Đức vẫn đang làm và khoảng 2 năm nữa là Đức cũng nghỉ hưu như tôi"."Khi tôi còn làm việc, Đức thường xuyên say rượu, nên không ai cho Đức vào khu vực nung cả. Đức là người bình thường, quan hệ với bạn bè, người thân chòm xóm cũng được. Nhưng mắc cái bệnh nghiện rượu, nên vợ chồng cãi nhau suốt. Nhà Đức có 2 con trai, đứa đầu hơn 20 tuổi chưa có công ăn việc làm, cháu nhỏ đang học”.Cơ quan chức năng đang tìm kiếm thi thể chị HiềnTheo anh Hà, vợ chồng Đức chở nhau sang phía thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội để lấy thuốc chữa bệnh cho vợ, nhưng không hiểu sao đến giữa cầu, Đức lại bế vợ ném xuống sông.Một người nhà cạnh cầu Đuống cho biết, lúc Đức ném vợ xuống sông, người dân khu vực cùng người đi đường thấy bất bình, nên bắt Đức dẫn đến cơ quan công an thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội.Chiếc xe máy Đức chở chị Hiền đi mua thuốc và ném vợ xuống sông ĐuốngChị Nguyễn Thị B. nhà cách nhà vợ chồng Đức – Hiền 5 nhà cho biết, chị Hiền đổ bệnh gần 1 năm nay, từ ngày đổ bệnh đến giờ chị Hiền đã tự tử một lần, nhưng được mọi người cứu sống. Mỗi khi Đức uống rượu về mắng vợ, chị Hiền lại thách thức Đức giết mình. Tuy nhiên, trước đây, chị Hiền không như vậy, làm ăn rất chăm chỉ, chiều chồng, thương con, hòa thuận cùng hàng xóm.  "Từ ngày đổ bệnh chị Hiền không gây gổ hay làm mất đoàn kết với ai, sáng ngày xảy ra sự việc, chị ấy còn đi chợ. Chị Hiền đi lại rất khó khăn, vì bị liệt, trước còn không đi lại được, nhưng nhờ chữa trị, nên gần đây đi lại tập tễnh".Ngôi nhà cấp 4 và ngôi nhà 2 tầng của vợ chồng Đức - HiềnTheo nguồn tin riêng của Kiến thức, khoảng 15h30 ngày 6/1, Nguyễn Kim Đức, đã được di lý đến cơ quan công an huyện Gia Lâm, Hà Nội để tiếp tục điều tra làm rõ.a
02/06/13 06:23 GMT+7
Pháp luật
Đức,Vợ,Đổ bệnh,Sông Đuống,Vợ chồng,Nguyễn Kim,Chửi mắng,Chồng,Gia Lâm,Nhà vợ,Người đi đường
Kiến Thức