Kỷ niệm 60 năm truyền thống lực lượng Quản lý Xuất nhập cảnh
ANTĐ - Hôm qua, 31-5, Tổng cục An ninh I, Bộ Công an đã trang trọng tổ chức lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng LLVTND và kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống lực lượng Quản lý Xuất nhập cảnh (QLXNC), (13-5-1953/13-5-2013). Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã tới dự và trao danh hiệu Anh hùng LLVTND cho Cục QLXNC.
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại tướng - Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trao danh hiệu Anh hùng LLVTND cho Cục QLXNC. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những thành tích, chiến công xuất sắc của CBCS lực lượng QLXNC đã đạt được trong 60 năm qua.Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, để góp phần cùng lực lượng CAND hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó, lực lượng QLXNC CAND cần tiếp tục đổi mới toàn diện các mặt công tác; nâng cao chất lượng công tác nắm tình hình, kịp thời tham mưu với Bộ Công an đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, chính sách về xuất nhập cảnh; nâng cao hiệu lực công tác quản lý Nhà nước về xuất nhập cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam và xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam.Đồng chí Bộ trưởng đề nghị lực lượng QLXNC chủ động làm tốt công tác phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam về xuất nhập cảnh… Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh yêu cầu lực lượng QLXNC chăm lo xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh; không ngừng học tập, nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, pháp luật, ngoại ngữ; chung sức cùng toàn lực lượng CAND thực hiện tốt nhiệm vụ giữ vững ANCT - TTATXH.Minh Hà
01/06/13 07:14 GMT+7
Xã hội
Quản lý xuất nhập cảnh,Trần Đại Quang,Xuất nhập cảnh,Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân,Đại tướng,Công an nhân dân,Bộ công an,Cục quản lý xuất nhập cảnh,Công tác,Danh hiệu,Nâng cao
ANTĐ