Serie A trước nạn chảy máu tài năng: Sẽ đi về nơi đâu?
Như thường lệ, vấn đề tài chính nan giải tiếp tục đẩy Serie A đối mặt với nạn “chảy máu” tài năng, điều thực sự mang lại những mối lo rất lớn.
Claudio MarchisioMùa hè trước, hàng loạt ngôi sao lớn như latan Ibrahimovic, Thiago Silva hay Ezequiel Lavezzi đã dứt áo ra đi để tìm tới bến bờ giàu danh vọng hơn. Sau gần 1 năm, tình hình tài chính tại Italia có phần sáng sủa hơn, nhưng điều đó cũng chưa đảm bảo về tương lai sáng sủa cho Serie A.Sau mùa giải khó khăn, những đội bóng lớn như Juventus, AC Milan hay Inter Milan đã bắt đầu thay đổi chính sách. Rossoneri đã thành công trong việc giữ chân thần đồng Stephan El Shaarawy, cũng như lôi kéo Mario Balotelli trở lại Serie A để hướng tới công cuộc tái thiết trên diện rộng.Trong khi Bianconeri cũng thể hiện những nỗ lực rất đáng kể cho việc tuyển mộ nhân sự, nhằm vươn tới đỉnh cao danh vọng ở sân chơi Champions League. Theo chiều hướng khác, Inter Milan có nhiều động thái nhằm đưa đội bóng tìm lại thời kỳ vàng son.Nhưng ở mặt trái, những đội bóng nhỏ hơn như Napoli, Fiorentina hay nhiều cái tên khác vẫn chỉ hướng tới việc “gặt lúa non” để kiếm tiền. Edinson Cavani đang chứng tỏ là tiền đạo hàng đầu tại Serie A, nhưng nếu có đội bóng nào trả đủ 63 triệu euro, thì chắc chắn Napoli sẽ bán bất chấp hậu quả.Tương tự, La Viola cũng chỉ cần 30 triệu euro mà không cần hiểu Jovetic chính là cầu thủ có đủ khả năng giúp họ tạo nên thương hiệu. Tương tự, Roma cũng sẵn sàng bán De Rossi mà chẳng cần biết vai trò của anh chỉ đứng sau Totti tại thủ đô.Ngoài ra, nhưng cái tên mới nổi như Adem Ljajic hay Claudio Marchisio cũng có thể sẽ được đặt lên bàn chuyển nhượng. Tất cả những cảnh này hứa hẹn đẩy Serie A tụt hậu theo chiều hướng xấu, đáng tiếc là những nhà lãnh đạo không hề coi trọng và... Rất khó để trả lời!, Serie A sẽ đi về đâu?P.V (thethaovietnam.vn)
01/06/13 21:34 GMT+7
Thể thao
Serie a,Napoli,Đội bóng,Danh vọng,Chảy máu,Chiều hướng,Inter milan,Stevan Jovetić,Bianconeri,El shaarawy,Thiago Silva
Thể Thao VN