Đề phòng lũ tiểu mãn trên các lưu vực sông Đà, sông Lô và sông Cầu
* Bắc Cạn khẩn trương khắc phục hậu quả mưa lũ * TP Hồ Chí Minh ngập nặng sau cơn mưa * Xác định nguyên nhân cá chết hàng loạt ở Kiên Giang
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, hôm nay (2-6), mây dông sẽ phát triển nhiều hơn và gây mưa kéo dài ở các tỉnh ven biển Trung Bộ trong những ngày tiếp theo. Do chịu ảnh hưởng kết hợp của vùng hội tụ gió trên cao, ở Bắc Bộ đã xảy ra mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Cụ thể như Nậm Giàng (Lai Châu) 100mm, Nậm Mức (Điện Biên) 99 mm, Hàm Yên (Tuyên Quang) 148 mm, Phủ Thông (Bắc Cạn) 286 mm, Phương Viên (Bắc Cạn) 176 mm,... Đợt mưa này có khả năng gây ra một đợt lũ tiểu mãn trên các lưu vực sông như sông Đà, sông Lô và sông Cầu.Theo Ban chỉ đạo PCLB T.Ư, mưa lũ xảy ra trong những ngày qua tại các tỉnh Bắc Cạn, Thái Nguyên, Điện Biên, Hải Phòng đã làm chết và mất tích năm người; 442 nhà bị ngập, đổ; 1.096 ha lúa và hoa màu bị thiệt hại; 233 con gia súc, gia cầm chết; 18 công trình thủy lợi bị thiệt hại; sạt lở 34.050 m3 đất đá và 32 cầu tạm bị trôi... Sau khi thiên tai xảy ra, chính quyền các địa phương đã chỉ đạo, triển khai công tác khắc phục hậu quả: tổ chức kiểm tra, nắm tình hình thiệt hại; thăm hỏi, động viên và hỗ trợ kịp thời các gia đình bị thiệt hại; huy động lực lượng, phương tiện sửa chữa, dựng lại nhà cửa, tổ chức khai thông tuyến đường bị ách tắc, dọn vệ sinh môi trường, nhanh chóng ổn định cuộc sống sinh hoạt và sản xuất của người dân.Theo UBND tỉnh Bắc Cạn, hiện nay công tác khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra trong những ngày cuối tháng 5 vẫn đang được khẩn trương tiến hành, bảo đảm giao thông thông suốt, nhất là không để xảy ra mất điện trong kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông trên địa bàn. Các địa phương đã có kế hoạch di dời các hộ dân ra khỏi vùng nguy hiểm và chuẩn bị tốt mọi phương tiện cứu trợ khẩn cấp, không để người dân chịu cảnh đói, rét hay thiệt hại về người. Tỉnh chỉ đạo các huyện cần có các biện pháp củng cố, nâng cấp bảo đảm an toàn cho hệ thống kè chống xói lở, xây dựng các hồ chứa đa mục tiêu, trong đó chú trọng cắt lũ cho vùng hạ lưu. Những hộ bị thiệt hại nặng về nông nghiệp sẽ được hỗ trợ lương thực, giống để sản xuất và ổn định đời sống.Cơn mưa chiều 31-5 tại TP Hồ Chí Minh kéo dài gần một giờ làm các tuyến đường Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), đường Hòa Bình (quận 11), ở khu Bàu Cát, đường Âu Cơ (quận Tân Bình) ngập gần nửa mét, hàng trăm xe chết máy. Mưa lớn kèm gió mạnh cũng làm một cành cây lớn ở góc đường Bàu Cát 8 và đường Đồng Đen (quận Tân Bình) bị gãy, rất may không ai bị thương.Hết tháng 5, huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) mới gieo sạ được 4.343 trong số 4.800 ha lúa, bởi hầu hết các hồ chứa ở mực nước chết, các sông, suối trên địa bàn đều cạn kiệt. UBND huyện chỉ đạo ngành nông nghiệp triển khai đồng bộ công tác chống hạn, chống xâm nhập mặn; sử dụng tiết kiệm nguồn nước, khai thác có hiệu quả các nguồn nước khơi, nước mạch; nạo vét, nâng cấp các kênh chìm, sửa chữa và nâng cấp các đập dâng. Đồng thời trích ngân sách, kinh phí và nhân dân đóng góp gần 4,5 tỷ đồng để mua máy bơm, xăng, dầu, đào ao, khoan giếng, nạo vét kênh mương và các thiết bị chống hạn.TP Hà Nội tiếp tục siết chặt công tác quản lý, kiểm tra, giám sát yêu cầu những cơ sở giết mổ, kinh doanh thịt gia súc, gia cầm trên địa bàn thực hiện nghiêm các quy định của Nhà nước về điều kiện bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm. Bên cạnh đó, ngành nông nghiệp sẽ tăng cường công tác quản lý chăn nuôi, quản lý đàn; định hướng quy hoạch cơ sở giết mổ nhằm tập trung giết mổ với mục tiêu đặt ra là sản phẩm phải bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm.Trong mấy ngày qua, trên một số tuyến kênh rạch và khu vực bãi bồi ven biển xã Nam Thái, huyện An Biên (Kiên Giang) xuất hiện tình trạng cá chết hàng loạt bất thường. Các hộ nuôi sò huyết, tôm lo ngại nguồn nước ô nhiễm này sẽ tiếp tục gây chết sò huyết, tôm. Chi cục Nuôi trồng thủy sản tỉnh đã tiến hành đo các chỉ tiêu nguồn nước trên tuyến kênh có nhiều cá chết thì hàm lượng ô-xy rất thấp, có thể do nước thải, chất thải từ các nhà máy thải ra môi trường tự nhiên không qua xử lý gây ô nhiễm.
01/06/13 22:11 GMT+7
Xã hội
Bắc Kạn,Thiệt hại,Chết,Nguồn nước,Mưa lũ,Giết mổ,Lũ tiểu mãn,Sò huyết,Sông Lô,Chống hạn,Sông Cầu
Nhân Dân