Sáng nay, gần 1 triệu sĩ tử dự thi môn Ngữ văn
(VTC News) - Sáng nay 2/6, gần 1 triệu sĩ tử cả nước sẽ bắt đầu dự thi tốt nghiệp THPT môn Ngữ Văn.
Theo lịch, sáng nay 2/6, các thí sinh sẽ bước vào môn thi đầu tiên, môn Ngữ văn, thời gian làm bài 150 phút. Thời gian bắt đầu phát đề từ 7h25 phút. Chiều nay, thí sinh dự thi môn Hóa học theo hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 60 phút.Sáng nay, gần 1 triệu thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT môn Ngữ VănNăm nay, cả nước có gần 1 triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT bao gồm hơn 854 nghìn thí sinh THPT và gần 92 nghìn thí sinh giáo dục thường xuyên. Cả nước đã thành lập 2.296 hội đồng thi với 40.361 phòng thi; huy động 142.361 cán bộ coi thi và 23.691 cán bộ chấm thi. Để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, Bộ GD- ĐT đề nghị các ngành, địa phương phối hợp bảo đảm các điều kiện tốt nhất cho kỳ thi.Thí sinh kiểm tra niêm phong đề thi tại hội đồng thi trường THPT Trung Văn (Từ Liêm, Hà Nội)Thí sinh chuẩn bị bước vào phòng thi môn Ngữ văn Các thí sinh tại hội đồng thi trường THPT Trung Văn có tâm lý thoải mái trước khi bước vào môn thi đầu tiên Ngoài ra, Bộ GD- ĐT cũng thành lập các đoàn thanh tra và cử cán bộ cắm chốt thanh tra công tác chuẩn bị thi, coi thi, chấm thi tại một số tỉnh, thành phố.Trong đó, các đoàn thanh tra coi thi sẽ tiến hành theo hình thức thanh tra không báo trước. Lãnh đạo Bộ GD-ĐT cho biết, đề thi nằm trong chương trình THPT, trong đó chủ yếu là chương trình của lớp 12; được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh; với những môn khoa học xã hội sẽ ra đề theo hướng "mở" và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc.Tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực TP. Hà Nội (EVN Hà Nội) cam kết không cắt điện toàn TP. Hà Nội trong thời gian chuẩn bị thi và trong thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 từ 0 giờ ngày 31-5-2013 đến hết ngày 4-6-2013. Đơn vị này sẽ đảm bảo điện tại các địa điểm in sao đề thi, chấm thi, phúc khảo và Ban chỉ đạo thi Thành phố trong thời gian phục vụ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Tổng công ty Điện lực TP. Hà Nội cũng tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ các đường dây, trạm biến áp nếu còn tồn tại, không đạt yêu cầu vận hành cần sửa chữa, khắc phục ngay hoặc có biện pháp dự phòng.Bên cạnh đó, Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội và Công an các địa phương tăng cường lực lượng phối hợp đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các hoạt động khác liên quan đến kỳ thi.Theo ghi nhận của PV, tại các địa phương, các ban ngành đều đã sẵn sàng mọi công tác chuẩn bị cho một kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đạt kết quả cao.Tại Đà Nẵng, hơn 12.270 thí sinh thuộc 2 hệ THPT và bổ tức THPT trên địa bàn TP Đà Nẵng đã bước vào ngày đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.Cụ thể, tính đến chiều 1/6, toàn TP Đà Nẵng có có 11.068 thí sinh THPT và 1.209 thí sinh bổ túc THPT đến các hội đồng thi trên địa bàn thành phố Đà Nẵng để nghe giám thị phổ biến quy chế, điều chỉnh sai sót trong thẻ dự thi trước khi tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT năm 2013 sẽ diễn ra trong ba ngày 2, 3 và 4/6.Sáng 2/6, hơn 12.270 thí sinh tại Đà Nẵng bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng, để đảm bảo cho kỳ thi, Sở đã thành lập 26 hội đồng thi với tổng cộng 516 phòng thi. Trong đó, có 6 hội đồng thi chung dành cho thí sinh THPT và bổ túc THPT. Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT động gần 1.500 cán bộ, giáo viên làm công tác kiểm tra, giám sát tại 26 hội đồng thi này.Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ tiến hành với 6 môn: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học, Địa lí đối với thí sinh khối THPT. Trong đó, các môn: Ngoại ngữ, Hóa học, Sinh học thi theo hình thức trắc nghiệm. Những thí sinh không theo học hết chương trình THPT hiện hành hoặc có khó khăn về điều kiện dạy - học thì được thi thay thế bằng môn Vật lí (thi theo hình thức trắc nghiệm). Đối với hệ bổ túc THPT, thí sinh thi 6 môn: Ngữ văn, Toán, Hóa học, Sinh học, Địa lí, Vật lí. Trong đó, các môn: Hóa học, Sinh học, Vật lí thi theo hình thức trắc nghiệm.Trước đó, để đảm bảo an toàn cho thí sinh trong quá trình tham gia kỳ thi, UBND TP Đà Nẵng đã chỉ đạo tạm ngưng lưu thông các phương tiện xe ben, xe tải vào các giờ cao điểm tại khu vực có các hội đồng thi từ ngày 2-4/6 vào các giờ 5h - 7h; từ 9h -13h30 và từ 15h30 - 18h30. Bên cạnh đó, UBND TP Đà Nẵng cũng đã chỉ đạo các ngành liên quan như điện lực, lực lượng công an, cảnh sát giao thông phố hợp với Sở GD-ĐT chuẩn bị chu đáo công tác tổ chức để kỳ thi diễn ra tốt đẹp.Tại TP.HCM, sáng nay (2/6), gần 80.000 thí sinh của TP.HCM đã chính thức bước vào môn thi đầu tiên, môn Ngữ văn kì thi tốt nghiệp THPT năm học 2012 – 2013.Từ sáng sớm, hơn 730 thí sinh của các trường THPT, dân lập đặt tại Q.10, TP.HCM đã có mặt tại điểm thi THPT Nguyễn Du (Q.10) để được phổ biến quy chế thi, xem lại bài, làm các thủ tục để cho kì thi chính thức được bắt đầu.Theo thầy Trần Trung Kiên – Chủ tịch hội đồng coi thi, từ nhiều ngày trước đây, các công tác chuẩn bị cho kì thi như: tập huấn cho giám thị về quy chế coi thi, các công tác chuẩn bị về mặt cơ sở vật chất, hồ sơ thí sinh…đã được thực hiện một cách kĩ lưỡng, nhằm đảm bảo cho một kì thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế được thực hiện.Đúng 6h45, các thí sinh được triệu tập xuống sân trường để làm các thủ tục chính thức khai mạc kì thi.Năm nay, TP.HCM có 102 hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT hệ phổ thông và GDTX. Các công tác chuẩn bị cho kì thi đã bắt đầu tư 3 tháng trước với sự chung tay các cấp, các ngành, cả hệ thống cùng vào cuộc hỗ trợ cho ngành giáo dục, với một mục tiêu duy nhất là đảm bảo cho kì thi an toàn, phản ánh đúng thực chất giáo dục.Tại khu vực xa nhất của TP.HCM, huyện Cần Giờ cũng chỉ có duy nhất 1 hội đồng coi thi đặt tại trường THPT An Nghĩa. Đối với những trường còn lại, lãnh đạo huyện đều có phương án bố trí xe đưa đón học sinh, mượn các trường tiểu học gần các điểm thi để cho học sinh nghỉ trưa,Vì ngày khai mạc kì thi đúng vào ngày chủ nhật nên tình trạng giao thông thông thoáng. Các chiến sĩ CSGT đã có mặt tại những điểm ‘nóng’ về kẹt xe từ rất sớm, điều tiết giao thông để nhằm cho các thí sinh đến với các điểm thi đúng giờ.Một số hình ảnh PV VTC News ghi nhận tại buổi khai mạc kì thi tốt nghiệp THPT ở TP.HCM:Một thí sinh xuất gia xem lại bài học trước khi giờ thi môn Văn bắt đầu (Ảnh: N.D) Thí sinh kí niêm phong đề thi tại điểm thi THPT Nguyễn Du sáng ngày 2/6/2013 (ảnh: N.D) Các giám thị tại phòng hội đồng coi thi THPT Nguyễn Du (ảnh: N.D)Phụ huynh tâm trạng lo lắng cho các thí sinh thi tốt nghiệp THPT (ảnh: N.D)Các giám thị gọi tên thí sinh vào phòng thi (ảnh: N.D)Các thí sinh bắt đầu làm bài thi môn Văn (Ảnh: N.D)Lịch thi tốt nghiệp THPT năm 2013 như sau: Phạm Thịnh - Bửu Lân
02/06/13 11:32 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Trung học phổ thông,Môn văn,Tốt nghiệp thpt,Coi thi,Hội đồng thi,Đà Nẵng,Thpt nguyễn du,Dự thi,Giám thị
VTC