NATO sẽ tổ chức Hội nghị thượng đỉnh về Afghanistan
(VOV) - Hội nghị nhằm thảo luận về việc kết thúc hoạt động tác chiến tại Afghanistan.
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 31/5 cho biết, các nhà lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ gặp nhau vào năm tới để thảo luận về việc rút quân khỏi Afghanistan.Tổng Thư ký NATO Rasmussen gặp Tổng thống Obama tại Nhà Trắng ngày 31/5 (Ảnh: UPI)Cuộc chiến tại Afghanistan là chủ đề chính được thảo luận giữa Tổng thống Mỹ Obama và Tổng Thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen tại Nhà Trắng.Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp, ông Obama cho biết:“Chúng tôi đã thảo luận không chỉ về kế hoạch trong 1 năm rưỡi nữa, mà còn bàn về các biện pháp mà chúng tôi tiếp tục triển khai sau năm 2014 giúp các lực lượng an ninh Afghanistan nâng cao khả năng đảm bảo an ninh trong nước cũng như tránh để quốc gia Nam Á này trở thành căn cứ của chủ nghĩa khủng bố. Chúng tôi nhất trí sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh của NATO về Afghanistan vào năm tới để thảo luận về việc kết thúc hoạt động tác chiến tại Afghanistan cũng như chuẩn bị cho tương lai của người dân nước này”.Về phần mình, Tổng Thư ký Rasmussen bày tỏ tin tưởng quốc gia Nam Á có thể “đứng trên đôi chân của mình”, song khẳng định NATO sẽ luôn sát cánh với Afghanistan và sẽ là đối tác lâu dài của nước này.Ông cho biết, kể từ năm 2015, liên quân NATO sẽ thực hiện sứ mệnh “phi tác chiến” với một số lượng binh sỹ nhất định.Theo kế hoạch, 62.000 lính Mỹ và 34.000 quân NATO sẽ rời khỏi Afghanistan vào cuối năm tới sau hơn 10 năm tham gia cuộc chiến “hao người tốn của” tại quốc gia Nam Á này./.
01/06/13 09:16 GMT+7
Thế giới
NATO,Afghanistan,Barack Obama,Thảo luận,Nam á,Tổng thư ký,Tác chiến,Hội nghị thượng đỉnh,Nhà Trắng,Tổng thống Mỹ,Cuộc chiến
VOV