Top 10 điểm đến du lịch hàng đầu thế giới năm 2013
Theo một cuộc khảo sát mới đây của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), được đăng trên mạng tin "ctvnews.ca" ngày 9/4, Thụy Sĩ tiếp tục giữ vị trí đầu bảng xếp hạng các điểm đến du lịch hàng đầu thế giới.
Đây là lần thứ 5 liên tiếp Thụy Sĩ dẫn dầu danh sách này.Canada tiếp tục là một trong những điểm đến hàng đầu trên thế giới. Theo báo cáo của WEF, với nguồn tài nguyên thiên nhiên đa dạng, phong phú và các cơ sở hạ tầng, vận chuyển hàng không ưu việt, các điểm du lịch của Canada hiện đang có sức hút lớn đối với khách du lịch trên thế giới.Trên cơ sở xem xét 14 yếu tố khác nhau và đánh giá về sức hấp dẫn của các điểm du lịch ở 140 quốc gia đối với các du khách, WEF đã xếp Canada đứng ở vị trí số 8 trong bảng xếp hạng của năm 2013, tăng một bậc từ cuộc khảo sát cuối cùng cách đây 2 năm.Tại khu vực châu Mỹ, xếp hạng của Canada chỉ đứng sau Mỹ. Các điểm du lịch tại Canada được xem như di sản của thế giới, trong đó có dãy núi Rocky , thành phố cổ Quebec và kênh đào Rideau.Tuy nhiên, WEF lưu ý Canada có thể sẽ đánh mất ưu thế đối với các du khách từ khắp nơi trên thế giới nếu không duy trì sự cạnh tranh về giá cả và không thi hành một số biện pháp bảo vệ môi trường trọng điểm.Theo WEF, nhận thức về việc thực thi các quy định về môi trường của Canada đang bị suy giảm và lượng khí thải CO2 tính trên đầu người vẫn còn rất cao.Trên bảng xếp hạng được công bố 2 năm một lần này, Đức đứng thứ 2, tiếp theo là Áo, Tây Ban Nha và Anh. Pháp xếp ở vị trí thứ 7, Thụy Điển thứ 9 và Singapore đứng ở vị trí thứ 10.Theo WEF, xếp hạng du lịch cũng là một trong những yếu tố xác định tốc độ tăng trưởng kinh tế của các quốc gia trên thế giới.WEF cho biết lượng khách du lịch quốc tế toàn cầu tăng 4% trong năm 2012 và tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới dự kiến sẽ tiếp tục được duy trì trong những tháng tới.T.M
01/06/13 20:21 GMT+7
Văn hóa
Diễn đàn kinh tế thế giới,Canada,Du lịch,Điểm đến,Hàng đầu thế giới,Xếp hạng,Tốc độ tăng trưởng kinh tế,Du khách,Thụy sĩ,Kênh đào,Dẫn dầu
ĐS&PL