Đi tìm vị bún bò gân xưa cũ của Sài Gòn
(iHay) Nhắc tới bún bò gân, dân Sài Gòn sành ăn sẽ ngay lập tức nghĩ đến quán đặc biệt ở hẻm 18A, Nguyễn Thị Minh Khai (Q.1, TP.HCM).
Bún bò ở Sài Gòn có đến hàng trăm, từ quán nhỏ cho tới quán lớn, quán bình dân cho đến sang trọng, nhưng hiếm có nơi nào bún bò lại đặc biệt như ở quán bún bò lâu đời vào loại bậc nhất Sài thành này.Bao nhiêu năm nay, quán chỉ bán có một món duy nhất là bún bò gân, chia làm hai loại và chỉ khác nhau về kích cỡ tô. Giá cả là 30.000 đồng/tô lớn và 26.000 đồng/tô nhỏ.Quán chỉ bán có một món duy nhất là bún bò gân, không có giò heoĐơn giản nhưng đặc biệt, quán lúc nào cũng đông khách. Nước dùng, gân, thịt, chả đều có vị rất đặc trưng khiến thực khách ăn một lần là khó mà quên được.Nước dùng trong, ngọt xương chứ không bị lợ bột ngọt và gia vị, không ngầy ngậy dầu mỡ mà đậm đà vừa ăn. Gân bò mềm, giòn, thơm chứ không hôi hay bị mùi sả, gừng lấn át, thịt bò không quá dai.Bún bò gân ở đây đặc biệt từ nước dùng, gân, thịt bò cho đến nước chấm ăn cùngNét đặc sắc nữa trong món ăn này là loại nước chấm đặc biệt mà khách tự pha trong các chén be bé xinh xinh, gồm sa tế, chanh, mắm. Khách có thể cho thêm ớt tươi để vừa miệng hơn.Xin lưu ý là thứ nước mắm này cay kinh khủng nhưng cũng hợp... kinh khủng khi dùng chấm gân, thịt bò. Nhiều người không cưỡng lại được, thường gọi thêm một chén gân thịt bò để được “thỏa mãn”.Ngon quá nên nhiều người phải gọi thêm chén gân thịt nhỏ để chấm  với nước mắm tự pha cho “đã”Vì quá ngon, quá độc đáo nên dù có phải chờ lâu, khách vẫn thích. Họ chẳng bao giờ bị thất vọng khi người phục vụ bưng ra tô bún đang nghi ngút khói và mùi hấp dẫn khó cưỡng.Vừa xuýt xoa, vừa thêm chút sa tế, chanh vào tô, gắp thêm rau thơm, rau sống hoặc rau trụng, bạn sẽ chẳng còn để ý đến ai nữa mà chỉ ngồi tận hưởng tô bún đầy hương vị. Bún nóng, nước dùng ngọt, gân mềm giòn, thịt ngọt thơm, cay nồng sa tế, tuyệt khó tả!Bài, ảnh: Tạ Ban
01/06/13 22:18 GMT+7
Văn hóa
Bún bò,Nước dùng,Sa tế,Thịt bò,Bún,Quán chỉ,Gọi thêm,Nước chấm,Kinh khủng,Nước mắm,Sài gòn
Thanh Niên