"Gái một con" Trần Hảo ngày càng mặn mà
(2Sao) - Vẻ đẹp của mỹ nhân quả không hổ danh với mỹ từ "vạn người mê".
Trần Hảo mới đây đã xuất hiện trong chiến dịch "Tuần lễ phúc lợi cho quỹ nhi đồng Trung Quốc lần thứ 4" trong vai trò của đại sứ. Cô diện chiếc váy có dáng hơi suông và gương mặt trang điểm nhẹ, vui vẻ giao lưu cùng các em nhỏ. Kể từ sau khi sinh, đây là lần đầu tiên Trần Hảo xuất hiện trước công chúng. Dường như sắc vóc của mỹ nhân càng đằm thắm hơn.Trần Hảo luôn thực hiện tốt vai trò đại sứ của mình.Sau khi kết hôn, Trần Hảo lui về hậu trường một thời gian khá lâu. Mãi gần đây cô mới bắt đầu trở lại bằng bộ phim truyền hình mới "Câu chuyện biên tập".Hiện tại cô dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và những hoạt động từ thiện.Vui vẻ giao lưu cùng các bé thiếu nhi."Bắt tay xây dựng ước mơ trẻ thơ" là khẩu hiệu chương trình năm nay.Việt Hà(Theo M)
01/06/13 09:00 GMT+7
Giải trí
Trần Hảo,Mỹ nhân,Đại sứ,Hổ danh,Gái một con,Giao lưu,Mỹ từ,Vóc,Trẻ thơ,Phúc lợi,Nhi đồng
VietnamNet