Bắt 2 đối tượng lừa bán vàng giả
Ngày 31/5, Công an huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng lừa bán vàng giả để điều tra hành vi lừa đảo của 2 đối tượng này và đồng bọn.
Sáng 26/5, một đối tượng trú phường Đông Giang, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị chở một đối tượng khác trú TP Vinh, tỉnh Nghệ An từ Đông Hà ra chợ Cầu, huyện Gio Linh (Quảng Trị) để bán vàng. Tại tiệm vàng K.T, 2 đối tượng đưa ra 5 khâu vàng loại 24K, mỗi khâu 2 chỉ, đều có dập ký hiệu tiệm vàng có thương hiệu tại Quảng Trị. Do có biết một trong hai đối tượng nên anh T chủ tiệm vàng đã không thử vàng và mua với giá 35,8 triệu đồng. Tuy nhiên, ngay sau khi 2 đối tượng rời khỏi tiệm, anh T có linh tính chẳng lành nên thử số vàng mua trên thì phát hiện không phải là vàng 24K. Anh T liền báo Công an huyện Gio Linh.Lực lượng Công an huyện đã nhanh chóng vây bắt được 2 đối tượng này khi chúng đang vào một tiệm vàng khác ở chợ Gio Linh để tiếp tục bán vàng. Kiểm tra trên người 2 đối tượng, lực lượng phát hiện và thu giữ 3 khâu kim loại màu vàng và số tiền 35,8 triệu đồng.Tại Công an huyện, 2 đối tượng khai nhận, đến tỉnh nào, bọn chúng cũng tìm mua vàng 24K tại những tiệm vàng có thương hiệu, rồi đem về nấu đổ, thay đổi hàm lượng vàng…Bọn chúng đã thực hiện trót lọt hàng loạt vụ lừa đảo với thủ đoạn trên tại các tỉnh từ Nghệ An vào tới Quảng Trị
31/05/13 18:38 GMT+7
Pháp luật
Gio Linh,Tiệm vàng,Đối tượng,Quảng Trị,Vàng,Đông Hà,Lừa đảo,Kim loại màu,Nghệ An,Đông Giang,Linh tính
CAND