Truy tặng 'Tuổi trẻ dũng cảm' cho nữ sinh cứu 3 người
Sáng 1/6, đại diện Trung ương đoàn đã truy tặng huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho em Thái Thị Kim Ngân vì đã dũng cảm quên mình cứu 3 em nhỏ đuối nước.
Trước đó, chiều 12/3, em Thái Thị Kim Ngân (học sinh lớp 8A2, Trường THCS Thái Thuận 1, huyện Vĩnh Thạnh, TP. Cần Thơ) đã dũng cảm lao xuống sông cứu người.Em gái Ngân là Thái Thị Kim Điền cùng 2 em nhỏ hàng xóm là Nguyễn Huỳnh Trang và Lại Hữu Hậu rủ nhau ra sông tắm.Trao tặng huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho người em Thái Thị Kim Ngân.Trong 3 em nhỏ chỉ có Hậu biết bơi chút ít.Khi cả 3 đang tắm bất ngờ bị ngụp nước. Nghe tiếng kêu cứu, em Ngân đã nhanh chóng nhảy xuống sông đẩy 3 em nhỏ vào bờ.Đúng lúc đó, chiếc xà lan chạy qua tạo sóng mạnh khiến em Ngân bị nước cuốn ra xa rồi chìm dưới sông.Ngày hôm sau, mọi người mới tìm kiếm được thi thể em Ngân nằm cách hiện trường khoảng 600m.Tới thăm gia đình em Ngân sáng 1/6, đại điện Trung ương Đoàn đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình, cảm phục tấm gương dũng cảm quên mình để cứu người của em Ngân.Đại diện Trung ương Đoàn đã trao huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” cho đại diện gia đình em Thái Thị Kim Ngân.Ngoài ra, thành đoàn Cần Thơ cũng truy tặng giấy khen cho em Ngân.Quốc Huy
01/06/13 19:09 GMT+7
Xã hội
Dũng cảm,Huy hiệu,Truy tặng,Trung ương đoàn,Cứu,Tuổi trẻ,Quên mình,Cần Thơ,Vĩnh Thạnh,Đại điện,Đại diện
VietnamNet