Hỏng mắt vì đeo kính rởm
Mùa hè đến, trời nắng nóng và khói bụi khiến nhiều người tìm mua cho mình những chiếc kính râm để bảo vệ đôi mắt. Tuy nhiên, chỉ vì ham kính rẻ, không rõ nguồn gốc khiến nhiều người đã bị nhiễm các bệnh về mắt mà do nguyên nhân bắt nguồn từ kính rởm.
Cần cẩn trọng trước khi chọn mua kính để tránh bị các tác hại cho mắt do kính rởm gây nên. Ảnh: P.LKính đồ hiệu giá tiền chụcHiện nay, tại vỉa hè các tuyến phố như Hoàng Hoa Thám, Đường Láng, Phạm Văn Đồng... xuất hiện rất nhiều “cửa hàng” bán kính di động. Tại những “cửa hàng” này có bày bán rất nhiều chủng loại kính, từ kính râm cho tới kính cận, kính không số, gọng và mắt kính thời trang. Tại một điểm bán kính trên vỉa hè đường Hoàng Hoa Thám, chúng tôi có hỏi mua một chiếc kính râm hiệu Rayban. Theo quảng cáo của người bán hàng thì chiếc kính này là loại “xịn”, hàng xách tay, mắt kính “siêu” trong và quan trọng nhất là giá rất mềm, chỉ 150.000đ/chiếc. Tuy nhiên, khi đeo thử chiếc kính này thì hình ảnh hiển thị qua kính không thật, mọi thứ xung quanh bị kéo lồi ra do mắt kính hình cầu, lại làm không được chuẩn; đồng thời, khoảng cách khi đeo kính không thật như nhìn bằng mắt thường.Qua tìm hiểu, lượng khách đến mua hàng ở đây chủ yếu là các bạn học sinh, sinh viên hoặc những người có thu nhập thấp. Giá kính ở đây rất rẻ, chỉ từ 20.000đ cho đến hơn 100.000đ/chiếc. Tuy nhiên, những loại kính này có mẫu mã tuy giống kính “xịn” nhưng nếu nhìn kỹ thì nhận thấy chất liệu được sử dụng là loại nhựa rẻ tiền. Ngoài ra, tại những cửa hàng này còn bán cả các loại kính cận được chia sẵn thành từng cấp độ, từ 0,5 cho tới 5 điốp, người mua chỉ cần đọc độ cận của mắt thì người bán hàng sẽ lấy loại kính phù hợp với độ cận của khách. Thậm chí, các “cửa hàng” này còn có cả đo độ cận cho khách bằng phương pháp thủ công, cứ nhìn vào bảng thị lực rồi lấy khoảng cách kiểu áng chừng rồi sau đó tính ra độ cận cho khách.Được biết, những loại kính bày bán vỉa hè có nguồn gốc chủ yếu từ Trung Quốc, một số loại thì được gia công tại Việt Nam với giá nhập cực rẻ, chỉ từ 5.000đ cho tới 50.000đ/chiếc. Chính vì giá rẻ và những chiếc kính này đều được gắn mác “hàng hiệu” với những thương hiệu nổi tiếng như Rayban, Police, Cartier, Montblanc... nên rất hấp dẫn người mua.Không chỉ có kính bày bán tại vỉa hè, mà ngày cả kính tại các cửa hàng lớn hay qua quảng cáo trên mạng Internet, nếu người mua không có những hiểu biết nhất định về kính mắt thì cũng rất dễ bị nhầm, bởi những loại kính hàng nhái cao cấp bây giờ cũng được làm rất tinh vi về cả màu sắc, chất liệu cũng như những phụ kiện đi kèm... Nhiễm bệnh về mắt do kính rởmTại Bệnh viện Mắt Trung ương, qua tìm hiểu có không ít người đến khám mắt mà nguyên nhân bắt nguồn từ việc đeo kính vỉa hè. Anh Hoàng Văn Quý (trú tại quận Cầu Giấy) cho biết: Tôi có mua một chiếc kính ở đường Láng để đeo đi đường cho đỡ bụi. Sau một thời gian đeo, thấy mắt có dấu hiệu mỏi, mệt, hay chảy nước mắt mà nhỏ thuốc mãi không khỏi nên đã đi khám. Tới nơi, bác sĩ cho biết nguyên nhân do đeo kính chất lượng kém làm ảnh hưởng tới thị lực của mắt, khiến mắt bị đau nhức, chảy nước.Theo các bác sĩ chuyên khoa mắt, nếu người dùng mua những loại mắt kính giá rẻ sẽ làm nhức và mỏi mắt, gây mệt mỏi, có thể gây lé và nhược thị, một khi bị nhược thị thì dù đeo kính có độ vẫn không nhìn rõ hơn. Thậm chí, nếu thường xuyên đeo kính chất lượng kém sẽ có nguy cơ gây ra những biến chứng của mắt rất phức tạp, gây nên những tác động xấu cho mắt, nhẹ thì giảm thị lực, rối loạn thị giác còn nặng thì có thể dẫn đến thủy tinh thể bị đục. Đặc biệt, đối với kính râm, khi sử dụng sẽ làm giảm cường độ ánh sáng đi vào mắt, lúc này đồng tử mắt sẽ dãn hơn so với bình thường làm đôi mắt trở nên yếu đi rõ rệt. Ngoài ra, đối với việc đo thị lực, tuyệt đối phải được đo bằng máy, không nên đo theo kiểu thủ công sẽ dẫn tới không chính xác về độ cận của mắt, điều này sẽ dẫn tới hậu quả khôn lường khi đeo kính cận không đúng số.
31/05/13 10:35 GMT+7
Đời sống
Mắt,Đeo kính,Kính râm,Mắt kính,Vỉa hè,Thị lực,Bày bán,Kính cận,Chảy nước,Đường Láng,Người mua
Lao Động