Hàng loạt smartphone màn hình khổng lồ về Việt Nam
Trong tháng 6, tín đồ Việt sẽ có cơ hội sở hữu hàng loạt những smartphone màn hình khổng lồ như LG Optimus G Pro, Galaxy Mega các bản 6,3 và 5,8 inch.
Nếu như trong tháng 5, người dùng Việt được chứng kiến màn đổ bộ của hàng loạt các sản phẩm bom tấn như HTC One hay BlackBerry Z10, thì các sản phẩm về Việt Nam trong tháng 6 cũng đình đám không kém. Samsung Galaxy Mega 6.3 Nằm trong chiến dịch “phổ cập hóa” sản phẩm phablet, Galaxy Mega 6.3 chính là smartphone có màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung. Model này đã được bán ra tại thị trường Ấn Độ với giá 560 USD (hơn 11 triệu đồng). Đây cũng là mức giá được người dùng Việt mong đợi, bởi ngoài phần màn hình siêu lớn, sản phẩm có các thông số khá ấn tượng cho một smartphone tầm trung.Cụ thể, Galaxy Mega 6.3 được tích hợp bộ xử lý lõi kép Cortex A15 tốc độ 1,7 GHz, RAM 1,5 GB, màn hình HD 720p và dung lượng lưu trữ từ 8 GB. Pin của máy có dung lượng lớn (3.200 mAh), nhưng với một sản phẩm màn hình lớn như Galaxy Mega, con số đó chưa phải là ấn tượng. Máy có độ mỏng ấn tượng (8mm) nhưng nặng tới 199 gram.Galaxy Mega 5.8Galaxy Mega 5.8 (trái) so với chiếc Galaxy Mega 6.3.Một số nguồn tin cho hay, Galaxy Mega 5.8 phiên bản 2 SIM sẽ được bán ra tại Việt Nam ngay từ ngày 3/6 tới. Hệ thống bán lẻ Mai Nguyên cũng đã cho niêm yết mức giá 9 triệu đồng cho sản phẩm này. Sở hữu màn hình 5,8 inch nhưng độ phân giải màn hình của máy chỉ dừng ở mức qHD (960 x 540 pixel), dùng pin 2.600 mAh và chip lõi kép 1,4 GHz.Giống như người anh em Mega 6.3, máy có dung lượng lưu trữ trong chỉ từ 8 GB, camera sau 8 megapixel và tích hợp sẵn hệ điều hành Android 4.2.2. LG Optimus G Pro Optimus G Pro vừa có màn ra mắt chính thức tại thị trường châu Á và hứa hẹn sẽ cập bến Việt Nam ngay trong tháng 6. Trên thực tế, những chiếc Optimus G Pro bản xách tay đã có mặt tại Việt Nam ngay từ tháng 2 - thời điểm sản phẩm này được giới thiệu tại triển làm MWC. Hiện tại, Optimus G Pro bản xách tay có giá bán khá hấp dẫn, ở mức gần 13 triệu đồng.Optimus G Pro là một trong những smartphone mạnh mẽ nhất hiện nay với màn hình 5,5 inch Full HD, chip lõi tứ Snapdragon 600 tốc độ 1,7 GHz và pin 3.100 mAh. BlackBerry Q10 Sau chiếc Z10, Q10 hàng chính hãng cũng sẽ về Việt Nam trong tháng 6. Theo giới thạo tin, giá bán của Q10 chính hãng sẽ nằm ở mức dưới 16 triệu đồng, tức là thấp hơn so với giá của hàng xách tay hiện tại (gần 17 triệu đồng).Q10 là một sản phẩm kén khách, nhưng xét trên bối cảnh cộng đồng người dùng BlackBerry ở Việt Nam khá đông, nó vẫn gây sự chú ý mạnh. Model này là sản phẩm duy nhất được tích hợp bàn phím QWERTY đi kèm hệ điều hành BlackBerry 10 mới. Máy có màn hình 3,1 inch, dùng chip lõi kép và camera sau 8 megapixel. Q10 hiện có 2 phiên bản là đen và trắng. Sony Xperia ZR Nếu như chiếc Xperia Z chỉ có thể chống nước thì sản phẩm ZR còn có thể dùng được ở dưới nước. Cụ thể, người dùng có thể quay phim hoặc chụp ảnh bẳng camera 13 megapixel của máy ở dưới nước. Đây sẽ là một trải nghiệm rất thú vị. Màn hình 4,55 inch của nó cũng sẽ vừa tay hơn so với “đàn anh” Z nhưng đáng tiếc, độ phân giải của máy chỉ dừng ở mức HD 720p.Hiện tại, chưa có bất cứ thông tin nào về giá bán của Xperia ZR tại Việt Nam nhưng với những thông số như chip lõi kép 1,5 GHz, RAM 2 GB và khả năng chụp hình đỉnh cao của ZR, nhiều khả năng người dùng sẽ phải bỏ ra không dưới 12 triệu để sở hữu sản phẩm này.Thành Duy Theo Infonet
01/06/13 09:39 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Smartphone,BlackBerry,Lõi kép,Chip,Megapixel,Người dùng,720p,Pin,Dung lượng,Máy ảnh
Đầu Tư