Đĩa than của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9
“Không ngờ cuối con đường âm nhạc của mình, tôi lại được nhận món quà quý giá như thế này”, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 xúc động nói về chiếc đĩa than mà Music Faces Entertainment cùng Gia Định Audio thực hiện cho mình.
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 - Ảnh: Đức TríTheo nhà sản xuất - nhạc sĩ Đức Trí, các ca khúc Nguyễn Ánh 9 được hát nhiều, được nghe hằng đêm ở các phòng trà, được không ít ca sĩ thể hiện trong những album riêng của mình, nhưng đến nay vẫn chưa có một sản phẩm nào được đầu tư xứng đáng với âm nhạc của ông. Thế nên, nếu khi nhạc sĩ Đức Trí đặt vấn đề, ông bất ngờ và hạnh phúc bao nhiêu thì khi nghe, rồi cầm trên tay chiếc đĩa, Nguyễn Ánh 9 càng “không thể tưởng tượng được nỗi vui sướng lẫn hãnh diện này”.Lấy nhạc phẩm Lặng lẽ tiếng dương cầm làm chủ đề, album gồm 10 ca khúc không xa lạ với người yêu nhạc, đặc biệt với nhạc Nguyễn Ánh 9: Tình khúc chiều mưa, Cô đơn, Không, Buồn ơi chào mi, Ai đưa em về, Bơ vơ... được thể hiện bởi những giọng hát hay, phù hợp với chất nhạc cũng như từng ca khúc được lựa chọn như Diệu Hiền, Trọng Bắc, Hương Giang, Thụy Long, Nguyên Thảo.Bên cạnh đó, phần hòa âm được các nghệ sĩ Hồng Kiên, Dũng Đà Lạt, Thanh Tân, Tấn Anh, Huy Việt, Huỳnh Phúc biểu diễn bằng sự say mê và yêu quý đối với tác phẩm của Nguyễn Ánh 9. Đặc biệt, album được xử lý hậu kỳ cũng như cắt đĩa than bởi kỹ sư đoạt giải Grammy 2012 Sunny Nam.Nguyên Vân
02/06/13 02:50 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Ánh 9,Nhạc sĩ,Đức Trí,Album,Ca khúc,Dũng Đà Lạt,Nhạc,Buồn ơi chào mi,Music Faces,Diệu Hiền,Hồng Kiên
Thanh Niên