Tiếp viên hàng không Trung Quốc thu nhập 20 triệu đồng/tháng
Những nữ tiếp viên hàng không xinh xắn, duyên dáng của Trung Quốc trung bình kiếm được 1000 đô/tháng.
Số liệu thống kê cho thấy, trung bình một nữ tiếp viên hàng không Trung Quốc làm việc dưới 30 giờ/tuần và có thu nhập hàng tháng hơn 900 USD (gần 19 triệu đồng). Một số hãng hàng không khi xét duyệt mức lương mỗi tháng, còn dựa trên cả đánh giá của hành khách. Nếu một nữ tiếp viên bị khách phàn nàn điều gì đó, chắc chắn lương tháng đó cũng sẽ bị giảm trừ.Nữ tiếp viên hàng không Trung QuốcTuy nhiên, mức thu nhập sẽ cao hơn nếu họ chịu khó làm thêm giờ. Những kỳ nghỉ lễ như Ngày Quốc tế Lao động 1/5 hay Quốc khánh Trung Quốc, họ mới được thưởng thêm tiền mặt.Trước khi được một hãng hàng không chính thức tuyển dụng, ứng viên phải trải qua một khóa huấn luyện kỹ năng nghề nghiệp kéo dài nhiều tháng và kỳ thực tập bổ sung 6 tháng. Họ sẽ phải trả tiền học phí khóa huấn luyện và chỉ kiếm được khoản thu nhập ít ỏi 100 USD/tháng (hơn 2 triệu đồng) trong suốt 6 tháng thực tập.Tuy nhiên, nếu làm việc trên các chặng bay quốc tế, nữ tiếp viên hàng được nhận mức lương khá hơn: trung bình khoảng 2.000-2.500 USD/tháng (gần 42 triệu đồng - hơn 52 triệu đồng).Số liệu từ Tập đoàn Dịch vụ Hàng không Trung Quốc cho thấy, một nữ tiếp viên làm việc cho hãng hàng không Thái Lan có thể kiếm được 3.000 USD (gần 63 triệu đồng) với 50-60 giờ làm việc/tháng.G.G
01/06/13 10:00 GMT+7
Kinh tế
Nữ tiếp viên hàng không,Tiếp viên,Hãng hàng không,Thu nhập,Trung Quốc,Khóa huấn luyện,Mức lương,Số liệu,Ngày quốc tế lao động,Usd,Tiếp viên hàng không
ĐS&PL