Làng công nghệ thay đổi gì sau 230 ngày ra mắt iPad mini?
ICTnews – Sau 230 ngày, không chỉ bản thân Apple mà giới công nghệ cũng có nhiều biến chuyển như vụ thâu tóm tỉ đô của Yahoo, xáo trộn trong nhân sự cấp cao…
Ngày 10/6 tới đây, Apple sẽ khởi động sự kiện dành cho lập trình viên WWDC 2013 và công bố phiên bản iOS mới. Đây cũng là lần đầu tiên chúng ta được chứng kiến một sự kiện Apple tập tủng hoàn toàn vào sản phẩm kể từ tháng 10 năm ngoái. Đã 230 ngày kể từ khi “táo khuyết” công bố iPad mini , khoảng nghỉ “dài hơi” nhất từng có giữa các sự kiện ra mắt sản phẩm trong lịch sử Apple.Thế giới công nghệ thay đổi chóng mặt, có thể thấy rõ khi nhìn lại những gì đã diễn ra trong thời hạn 230 ngày này:Ngày 23/10/2012, Apple trình làng iPad mini. Giá cổ phiếu công ty khi ấy vào khoảng 613 USD.Ngày 29/5/2013, giá cổ phiếu chỉ ở mức 444 USD. Nó cũng dao động từ 390 USD tới 460 USD kể từ tháng 2 năm nay.Vì sao giá cổ phiếu Apple giảm? Đó là do thế giới nhận ra sức tăng trưởng của Apple đã chậm lại. Mọi người bắt đầu giảm ước lượng chỉ số lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu, hay chỉ số thể hiện khả năng kiếm lợi nhuận của Apple.Không chỉ cổ phiếu, có nhiều thứ thực tế hơn đã xảy ra với Apple và các đối thủ.Scott Forstall bị “tống cổ” khỏi Apple trong chưa đầy 1 tuần kể từ sự kiện iPad mini. Forstall là người có công phát triển hệ điều hành trong iPhone, song lại là nhân vật gây tranh cãi trong nội bộ Apple.Cùng lúc này, Apple sa thải Jon Browett, người đứng đầu mảng bán lẻ. Ông chỉ tại nhiệm được 9 tháng. Hiện tại Apple vẫn chưa có người thay thế.Jony Ive được thăng chức ngay khi Forstall ra đi. Chính TGĐ Tim Cook trong hội nghị D11 mới diễn ra đã tuyên bố Ive chính là “chìa khóa” cho giao diện hệ điều hành mới.Bob Mansfield, người đã quyết định nghỉ hưu lại bất ngờ quay trở lại Apple. Ông là Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách Kĩ thuật tại công ty.Nói về các dự án mới của Apple: tin đồn Apple đang sản xuất đồng hồ thông minh rộ lên gần đây.Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Apple – Google đã thúc đẩy Google Glass vào nền văn hóa chính thống.Google cũng nỗ lực đưa xe hơi tự lái trở thành phương tiện giao thông chính thống.Android tiếp tục thống trị thế giới.Và không thể quên, Google đã tung Google Maps cho iPhone , khiến phần mềm bản đồ do Apple tự phát triển phải “bẽ mặt”.Cổ phiếu Google cũng làm rất tốt, đặc biệt khi so sánh với Apple.Samsung trở thành “người tình” của cánh báo chí trong khi Apple yên ắng suốt gần cả năm qua. Những chiếc điện thoại của hãng không còn bị đem ra làm trò cười nữa mà trở thành mối đe dọa thực sự tới Apple.Mặt khác, Microsoft tung ra máy tính bảng Surface tuy nhiên nhanh chóng trở thành “bom xịt”.Microsoft còn phát hành Windows 8, song chưa đủ để cứu vớt nền công nghiệp PC.Dù vậy, cổ phiếu của hãng cũng không tồi.Microsoft vừa giới thiệu hệ thống chơi game, giải trí tất cả trong một Xbox One .Facebook ra mắt Home , bộ ứng dụng giao diện Android hoàn toàn mới. Dù khá được kì vọng, Home vẫn không “ngoi” lên nổi.Research In Motion (RIM) đổi tên thành BlackBerry, ra mắt nền tảng mới, BlackBerry 10 và gặt hái được một số thành tích khả quan.Yahoo vừa chi 1 tỉ USD thâu tóm nền tảng blog Tumblr và có tin đồn đang nhăm nhe dịch vụ xem truyền hình, phim ảnh… trực tuyến Hulu.Du LamTheo BI
29/05/13 12:28 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Ipad,Google,Cổ phiếu,Giá cổ phiếu,Research in motion,BlackBerry,Google Android,Sự kiện,Iphone,Thâu tóm
Infonet