Trường tổ chức nâng điểm cho gần 30 học sinh
Phòng GD&ĐT huyện chỉ đạo khắc phục lại việc nâng điểm và xem xét kỷ luật hiệu trưởng.
Gần cuối tháng 5-2013, Phòng GD&ĐT huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cùng một số cơ quan chức năng trong huyện nhận được thông tin phản ánh việc hiệu trưởng Trường THCS Phạm Hồng Thái, thị trấn Long Hải tổ chức họp hội đồng sư phạm để quyết định điều chỉnh, nâng điểm cho gần 30 học sinh của các khối trong trường.Theo đó, ngày 18-5, bà Trần Thị Cúc, Hiệu trưởng nhà trường, tổ chức họp hội đồng sư phạm để xét danh hiệu thi đua của học sinh trong trường. Tuy nhiên, lý do thực tế được cô Cúc đưa ra là có một số giáo viên chủ nghiệm đề nghị riêng với hiệu trưởng xét chiếu cố những học sinh bị khống chế xếp loại học lực. Để thể hiện tính dân chủ, tôn trọng ý kiến của giáo viên bộ môn nên trường tổ chức buổi họp này. Tiêu chuẩn của học sinh được xét chiếu cố là điểm trung bình môn xê xích từ 0,1 trở xuống; học sinh có gia cảnh khó khăn, có nhiều nỗ lực, cố gắng trong học tập.Từ ý kiến của các giáo viên bộ môn, gần 30 em của các khối lớp đã được điều chỉnh. Kết quả, có em từ học lực yếu được lên trung bình, từ trung bình lên khá hoặc từ khá lên giỏi. Quá trình họp xét như trên đã có một số giáo viên không đồng tình, cho rằng như vậy là bệnh thành tích và phản ánh lại. Một số phụ huynh khi biết chuyện cũng không đồng tình.Chiều 31-5, ông Nguyễn Ngọc Đức, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Long Điền, cho biết đã cử phó phòng xuống làm việc với trường và ra văn bản chấn chỉnh việc nâng điểm học sinh sai quy chế như trên. Theo đó, hội đồng sư phạm của trường phải yêu cầu tất cả giáo viên đã nâng điểm khắc phục ngay hiện tượng này. Ban giám hiệu tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của tập thể cán bộ, quản lý trong việc này.Cũng trong chiều 31-5, phó trưởng Phòng GD&ĐT, người được phân công giải quyết vụ việc này, cho hay sáng 31-5, Trường THCS Phạm Hồng Thái tổ chức họp, trong đó có đưa vấn đề trên ra xem xét sau khi đã khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, thông tin báo lại chưa chính thức là hiệu trưởng không có mặt. “Vấn đề nâng điểm sẽ ảnh hưởng rất lớn đến học sinh trong quá trình xét tốt nghiệp. Nhiều phụ huynh không đồng tình đã gửi đơn phản ánh đến phòng. Nếu cô Cúc không có mặt trong cuộc họp, chắc chắn sẽ phải tổ chức họp lại và phòng sẽ xem xét trách nhiệm, có hình thức kỷ luật với cô Cúc” - vị lãnh đạo này cho biết.HUY PHONG
01/06/13 05:42 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Hiệu trưởng,Giáo viên,Họp,Giáo dục và đào tạo,Sư phạm,Phạm Hồng Thái,Chiếu cố,Đồng tình,Học lực,Hội đồng
PLO