Office 365 Home Premium thu hút hơn 1 triệu đăng ký
Sau khi trình làng nền tảng Windows 8 với rất nhiều kỳ vọng, hãng Microsoft đã phải nhận lại vô số chỉ trích từ người tiêu dùng về một hệ điều hành “kém thân thiện,” dẫn đến lượng tiêu thụ PC cài Windows 8 vô cùng ít ỏi.
Tuy phải chịu thất bại nặng nề, song Microsoft vẫn tìm được niềm vui riêng với một mảng sản phẩm thế mạnh khác của họ là bộ ứng dụng văn phòng tiện lợi. Theo công bố mới được phát đi gần đây, Microsoft cho biết bộ dịch vụ Office 365 Home Premium theo công nghệ điện toán đám mây dựa trên mô hình thuê bao đã thu hút được hơn 1 triệu người dùng đăng ký. Với khoảng thời gian hoạt động ngắn ngủi, có thể coi số lượng trên là một thành tích rất đáng nể của Office 365 Home Premium. Giới phân tích cho rằng Microsoft sẽ rút được kinh nghiệm phát triển từ mô hình của bộ ứng dụng văn phòng kể trên, khi thế hệ sản phẩm, dịch vụ mới dù đột phá nhưng vẫn phải hợp lý, không quá “gây sốc” như Windows 8./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 12:37 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Office,Microsoft,Cloud computing,Mô hình,Văn phòng,Ứng dụng,Đăng ký,Ngắn ngủi,Thu hút,Gây sốc
TTXVN