Zaragoza vs Atletico Madrid: Còn nước, còn tát
So với các đối thủ ở cuộc chạy đua giành tấm vé trụ hạng, Real Zaragoza là một trong những đội bóng yếu thế nhất. Không chỉ đứng sau Deportivo và Celta Vigo về thứ hạng, Real Zaragoza còn phải gặp đối thủ nằm trong tốp 3 là Atletico Madrid.
Tuy nhiên, việc đại diện của đất Thủ đô không còn động lực phấn đấu đang mở ra cơ hội cho CLB chủ sân La Romareda. 2 thất bại liên tiếp dưới tay Athletic Bilbao đẩy Real Zaragoza rơi xuống vị trí áp chót trên bảng xếp hạng La Liga, cùng được 34 điểm như Celta Vigo nhưng kém hơn chỉ số phụ.Đội bóng chủ sân La Romareda cũng ít hơn 1 điểm so với Deportivo, CLB tạm giữ vị trí thứ 17 và cũng được chơi trên sân nhà ở vòng đấu cuối cùng. Diễn biến khó lường trong thời gian gần đây đặt Real Zaragoza vào hoàn cảnh vô cùng khó khăn bởi họ không còn tự quyết định số phận của mình. Real Zaragoza cần phải đánh bại Atletico Madrid và hy vọng Deportivo và Celta Vigo đều gục ngã trong các cuộc tiếp đón Real Sociedad và Espanyol.Cuối tháng Tư, Manolo Jimenez đã gieo vào lòng người hâm mộ niềm tin trong cuộc chiến trụ hạng với 2 chiến thắng liên tiếp vượt qua Mallorca (3-2) và Rayo Vallecano (3- 0), trước lúc chia điểm trên sân của Levante (0-0). Đó vẫn chỉ là 2 chiến thắng của Real Zaragoza kể từ lúc bước vào chặng lượt về của La Liga. Dù vậy, Jimenez và các học trò của ông đã không thể duy trì “lửa” chiến đấu ở giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Những thất bại vừa qua khiến họ phải trả giá bằng tấm vé xuống chơi tại Segunda – giải hạng Hai của Tây Ban Nha.Nhìn vào lực lượng hiện nay, rất khó để Real Zaragoza gây bất ngờ trước Atletico Madrid... ngoại trừ đối thủ của họ cho phép. Đây có thể là một giả thiết đúng với logic trong bối cảnh đại diện của Madrid không còn động lực thi đấu. Với thày trò Diego Simeone, mùa giải năm nay khép lại không tệ, bất chấp họ sớm bị truất ngôi tại Europa League.Vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng La Liga không phải quá tồi với Atletico Madrid trong khi danh hiệu cúp nhà Vua Tây Ban Nha là bằng chứng cho nỗ lực của đội bóng áo sọc đỏ-trắng. Giờ đây, thày trò Simeone có thể thả lỏng bởi một chiến thắng tại La Romareda không giúp họ vượt qua kình địch cùng thành phố, Real Madrid và cũng không bị đe dọa từ phía sau.ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN Real Zaragoza: Roberto Jimenez; Sapunaru, Loovens, Abraham, Alvaro Gonzalez; Apono, Paco Montanes, Jose Mari, Rodri, Victor Rodriguez; Helder Postiga.Atletico Madrid: Courtois; Miranda, Juanfran, Filipe Luis, Godin; Gabi, Mario Suarez; Turan, Koke, Diego Costa; Falcao.Dự đoán: 2-1V.H (thethaovietnam.vn)
01/06/13 20:33 GMT+7
Thể thao
Real Zaragoza,Atletico Madrid,Deportivo,Primera,Trụ hạng,Thầy trò,Đội bóng,Falcao,Chiến thắng,Athletic Bilbao,Đối thủ
Thể Thao VN