Một người dân được tỉnh bồi thường 5 tỷ đồng
Chủ tịch UBND huyện Tháp Mười (tỉnh Đồng Tháp) Ngô Văn Nâu vừa ký Quyết định số 525/QĐ-UBND bồi thường, hỗ trợ với số tiền gần 5,3 tỷ đồng sau gần 14 năm ròng ông Phan Văn Bình (sau này ủy quyền cho con gái là bà Phan Thị Kim Phụng) ngụ xã Trường Xuân khiếu nại do bị thu hồi đất không đúng quy định.
Theo hồ sơ tài liệu, năm 1998, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 652/QĐ-TTg thu hồi 9,8 ha đất ở xã Trường Xuân để xây dựng cơ sở hạ tầng khu dân cư và chợ mới thị tứ Trường Xuân.Căn cứ quyết định trên, UBND tỉnh Đồng Tháp phê duyệt quy hoạch (QH) chi tiết khu Trung tâm thương mại nói trên nhưng lại “nới” diện tích lên...13,501 ha. Và, chính quyền địa phương tiến hành thu hồi hàng loạt diện tích đất của các hộ dân để thực hiện quy hoạch trên. Hộ ông Phan Văn Bình bị thu hồi 11.200m2. Cho rằng phần đất của mình nằm ngoài quy hoạch, ông Bình gửi đơn khiếu nại.Ngày 14/6/2000, Ban quản lý DA khu dân cư và chợ mới thị tứ Trường Xuân tiến hành đo đạc, cắm mốc để giao đất cho đơn vị thi công.Niềm vui của chị Phan Thị Kim Phụng.Gia đình ông Bình bức xúc ngăn cản thì lực lượng công an bắt giam, khởi tố hai con gái ông Bình là Phan Thị Tuyết Loan (SN 1976) và Phan Thị Kim Phụng (SN 1980) về hành vi “chống người thi hành công vụ”.Năm 2000, lũ lớn, căn nhà con gái ông Bình bị sập, gia đình xin cất lại nhà trên phần đất 6.200m2 không nằm trong QH nhưng UBND xã không giải quyết.Bức bách về chỗ ở, gia đình ông Bình dựng tạm 3 căn nhà lá, vách tôn để trú ngụ nhưng chỉ được vài ngày thì bị chính quyền địa phương cưỡng chế, phá sập nhà, thu giữ toàn bộ tài sản, vật dụng sinh hoạt.Ròng rã khiếu nại qua nhiều cấp, nhiều cơ quan chức năng, đơn của bà Phan Thị Kim Phụng được Văn phòng Chính phủ chuyển đến Thanh tra Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Đồng Tháp tổ chức đối thoại để làm rõ vụ việc.Ngày 6/1, trong buổi đối thoại với bà Phụng, sau xem xét toàn bộ hồ sơ tài liệu, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Lê Minh Hoan xác định phần đất của gia đình ông Phan Văn Bình nằm ngoài quy hoạch. Khiếu nại của gia đình ông Phan Văn Bình là hoàn toàn có cơ sở.» 40 chủ hàng đòi công an bồi thường thiệt hại tiền tỉ  » UBND huyện thua kiện người dân Theo Tiền phong
01/06/13 14:36 GMT+7
Pháp luật
Trường Xuân,Đồng Tháp,Phần đất,Ủy ban nhân dân,Thu hồi,Thị tứ,Quy hoạch,Khiếu nại,Gia đình,Khu dân cư,Con gái
VTC