Bộ Công an Việt Nam và FBI triệt phá đường dây tội phạm hàng trăm triệu USD
(Petrotimes) – Đường dây tội phạm đa quốc gia có mặt tại Việt Nam vừa được Bộ Công an phối hợp với Cục cảnh sát liên bang Mỹ (FBI) tiến hành điều tra làm rõ.
Ngày 1/6, cơ quan cảnh sát điều tra thuộc Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) phối hợp với Văn phòng Cơ quan CSĐT (C44) và các đơn vị nghiệm vụ Bộ Công an vẫn đang tiến hành điều tra làm rõ quy mô của đường dây tội phạm công nghệ cao tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM).Khám xét bên trong căn nhà “ông trùm”.Trước đó, đến 23h ngày 31/5, các cán bộ chiến sĩ Bộ Công an tiến hành điều tra khám xét căn hộ trên. Theo thông tin ban đầu, tại TPHCM, Hà Nội và một số địa phương khác, Bộ Công an đã bắt giữ 8 đối tượng quan trọng trong đường dây lừa đảo công nghệ cao tại Việt Nam.Lực lượng chức năng khám xét khẩn cấp 10 điểm, thu giữ 4 ô tô đều thuộc loại siêu xe có giá trị nhiều tỉ đồng và phong tỏa nhiều tài khoản có số dư cực lớn… Bộ Công an cũng đã thu giữ 1 chiếc siêu xe ô tô hiệu Porsche kiểu dáng thể thao, mui trần, kéo bạt, mang biển số 56N-0619 và 1 xe gắn máy tay ga SH mang biển số 59H1-238.99.Nhiều tài liệu bị thu giữ.Danh tính “ông trùm” lừa đảo vẫn đang được giữ kín. Trong lúc khám xét tại TP HCM, “ông trùm” không có ở nhà và qua điều tra, các trinh sát nhận được nguồn tin, nhân vật này đang có mặt tại tỉnh Ninh Thuận. Ngay lập tức, “ông trùm” bị các trinh sát thuộc Bộ Công an bắt khẩn cấp.Cùng ngày, nhiều chân rết trong đường dây lừa đảo này cũng bị sa lưới cơ quan chức năng.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, đây là đường dây tội phạm công nghệ cao qua mạng và chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng trong nước. Quy mô hoạt động của đường dây tội phạm này còn mang tính xuyên lục địa với hành vi chiếm đoạt hàng trăm triệu Bảng Anh ở nước ngoài. Các đối tượng tổ chức cá độ bóng đá và đánh lô đề lên đến hàng trăm tỉ đồng.Nhiều thiết bị công nghệ cao được niêm phong để làm rõ.Quá trình đấu tranh khai thác, Bộ Công an theo dõi sát mọi diễn biến và hoạt động của các đối tượng người Việt Nam ở trong nước. Ngoài ra, các đối tượng còn liên kết với tổ chức tội phạm ở nước ngoài nhằm mục đích mua bán trái phép thông tin thẻ tín dụng của nhiều người trên mạng và chiếm đoạt số tiền lên đến 200 triệu Bảng Anh.Hơn 2 năm qua, các đối tượng đã mua bán trái phép thông tin của nhiều cá nhân qua mạng. Băng nhóm tội phạm này tiêu thụ tiền “đen” bằng cách lập các trang mạng cá độ bóng đá quốc tế, tổ chức thầu đề, băng nhóm này mua xe ô tô loại sang, siêu xe và nhà hàng có giá trị triệu đô la…Xe siêu sang của “ông trùm” bị tịch thu để phục vụ quá trình điều tra.Tính chất chiếm đoạt tiền cực lớn, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) và Cảnh sát Anh Quốc đã phối hợp thông tin với Bộ Công an Việt Nam điều tra truy bắt nhiều đối tượng ở những quốc gia khác nhau.Trưa 31/5, Bộ Công an Việt Nam đã khám xét toàn bộ biệt thự của “ông trùm” tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM) và thu giữ nhiều tài liệu quan trọng, liên quan đến hoạt động của đường dây tội phạm quốc tế.Hiện vụ án vẫn đang được tiến hành làm rõ.Hưng Long
01/06/13 14:09 GMT+7
Pháp luật
Bộ công an,Đường dây,Ông trùm,Khám xét,Tội phạm,FBI,Tội phạm công nghệ cao,Chiếm đoạt,Thu giữ,Siêu xe,Tiến hành điều tra
PetroTimes