Củ Chi: Bốn ngày hai vụ chống người thi hành công vụ
(CATP) Trong bốn ngày từ 19 đến 22-5-2013, tại địa bàn huyện Củ Chi, TPHCM liên tiếp xảy ra hai vụ chống người thi hành công vụ (CNTHCV) với tính chất manh động, liều lĩnh, gây bức xúc, bất bình trong dư luận.
 Thắng, Sang, Thanh, Chiến Đêm 21-5-2013, nghe chị Trịnh Thị Thơm (SN 1976, chủ quán cà phê không tên ở ấp Tam Tân, xã Tân An Hội, huyện Củ Chi) than vãn chuyện vừa bị một thanh niên ở trọ cạnh quán đánh, Nguyễn Hoàng Thắng (SN 1996, ngụ ấp Đức Hạnh 2, xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) “nổi máu anh hùng” tập họp nhóm bạn khoảng chín người nhậu nhẹt và rủ đi đánh nhau. Khi cả bọn kéo đến quán của chị Thơm thì không nhìn thấy người thanh niên kia đâu. Nhận được tin báo, tổ tuần tra CA xã Tân An Hội (năm người) do anh Huỳnh Nam Sơn làm tổ trưởng đến hiện trường, ghi nhận vụ việc. Thấy vậy, nhóm Thắng bỏ đi về hướng cầu Thầy Cai (tỉnh Long An), nẹt pô xe gây mất ANTT và dùng cây đập bể kính tủ bánh mì của bà Kiên Sa Ri (ngụ ấp Tam Tân, xã Tân An Hội). Chứng kiến sự việc, các anh Lê Văn Tâm, Mai Văn Tuấn, Nguyễn Hữu Thông, Nguyễn Hoàng Thịnh - dân quân tự vệ - đuổi bộ theo giữ xe lại. Chúng liền chạy bộ về hướng cầu Thầy Cai...Đến 0 giờ ngày 22-5, Thắng và bạn là Thuận mỗi kẻ nhặt một khúc gỗ dài 1,3 mét quay lại chân cầu Thầy Cai. Gặp anh Sơn đang ngồi trên xe Wave BS: 62H5-0157, Thuận liền xông vào dùng cây đánh thẳng vào người khiến anh Sơn hoảng sợ bỏ chạy. Thuận và Thắng bèn dùng cây đập bể đèn sau, đồng hồ kim ki-lô-mét và đầu đèn trước xe. Sau đó, Thắng chiếm đoạt luôn chiếc xe máy của anh Sơn rồi mang đến gửi tại quán cà phê Như Ý (ở ấp Đức Ngãi 2, xã Đức Lập Thượng, huyện Đức Hòa, Long An) và nhờ bạn đến chở về nhà ngủ. Trên đường về nhà, y đã bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ.Thêm một vụ CNTHCV khác đã xảy ra tại tuyến đường Tỉnh lộ 8 (thuộc ấp 5, xã Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi). Bị tổ tuần tra Cảnh sát giao thông - CA huyện Củ Chi phát hiện lỗi chở ba và ra hiệu dừng xe kiểm tra, Phùng Văn Chiến (SN 1992, ngụ xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) không chấp hành, chạy xe thẳng vào nhà dân gần đó để lẩn tránh. Khi tổ tuần tra yêu cầu Chiến và hai người bạn đi cùng là Nguyễn Thành Sang (SN 1990, ngụ xã Ân Thạnh, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định), Lê Ngọc Thạnh (SN 1992, ngụ ấp 4, xã Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi) xuất trình giấy tờ, cả ba không chấp hành và lớn tiếng chửi mắng, xúc phạm tổ tuần tra. Khi tổ tuần tra điện thoại cho CA và dân quân xã Phước Vĩnh An đến hỗ trợ thì bị Chiến, Sang, Thạnh và Trần Thanh Hải (SN 1986, ngụ ấp 3, xã Phước Vĩnh An, là bạn của Thạnh) hành hung. Sau đó, CA huyện Củ Chi đã khống chế, bắt giữ các đối tượng cùng vật chứng gồm: một lưỡi cưa bằng kim loại, một dây đai màu nâu bị đứt, một mũ bảo hiểm... Cơ quan CSĐT - CA huyện Củ Chi đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các đối tượng trên về hành vi CNTHCV.
01/06/13 08:44 GMT+7
Pháp luật
Củ Chi,Tuần tra,Tân An,Đập bể,Công an,Long An,Đức Hòa,Chống người thi hành công vụ,Thầy,Chấp hành,Quán cafe
CA TP.HCM