Người 'vén màn' những chuyên án mờ
Từ tố cáo của một phụ nữ về việc có kẻ định đột nhập vào nhà để hãm hiếp chị nhưng không thành, thượng tá Bằng cùng ban chuyên án đã lần ra thủ phạm của hàng chục vụ hiếp dâm, cướp tài sản ở Hưng Yên.
Là người trực tiếp điều tra nhiều vụ án phức tạp và nghiêm trọng ở tỉnh Hưng Yên, thượng tá Đào Trọng Bằng, Phó phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội chia sẻ, chuyên án đáng nhớ nhất là C09 - truy tìm hung thủ gây ra hàng chục vụ hiếp dâm và cướp tài sản.Năm 2005 - 2007, khu vực giáp ranh huyện Kim Động và TP Hưng Yên xảy ra hàng chục vụ hiếp dâm khiến người dân vô cùng hoang mang, phụ nữ không dám đi một mình ra đường khi trời tối. Phương thức gây án của thủ phạm là phát hiện những phụ nữ đi qua đoạn đường vắng lúc trời tối sẽ xông ra uy hiếp để hãm hại.Không chỉ nhắm đến những cô gái trẻ, kẻ đồi bại không buông tha kể cả nạn nhân là trung niên, con trẻ hay những cụ già đã ở tuổi thất thập. Tuy nhiên, không ít người ngại nên không dám tố cáo.Những người có liên quan đến chuyên án mà Thượng tá Đào Trọng Bằng Thượng tá Bằng cho biết, thủ phạm khá lỳ, biết công an vào cuộc nhưng các vụ việc vẫn liên tiếp xảy ra. Cảnh sát đã dựng chân dung nghi phạm lên đến hàng trăm người, hàng nghìn mối quan hệ đã được xác minh song chân dung thủ phạm vẫn chưa được xác định. "Chúng tôi phải ăn bờ nằm bụi từ 18h hàng ngày cho đến nửa đêm về sáng ngày hôm sau ở khắp các triền đê, bờ ngô, nghĩa trang, cánh đồng… để mai phục", thượng tá nói.Gần 2 năm sau, khi chuyên án vẫn đang "mò kim đáy biển", tháng 10/2007 một phụ nữ đến trình báo có kẻ đột nhập vào nhà chị định hãm hại. Do bất thành, hung thủ đã cướp đi một số tài sản trong đó có điện thoại di động.Vị Phó phòng cảnh sát hình sự phán đoán, nhiều khả năng thủ phạm có mối liên hệ với kẻ đã gây ra hàng loạt các vụ hiếp dâm, cướp của trước đó vì có nhiều điểm tương đồng. Với nghiệp vụ phá án công nghệ cao, các điều tra viên xác định chiếc điện thoại của nạn nhân được Phạm Văn Tắng (53 tuổi, huyện Kim Động, Hưng Yên) sử dụng.Với "kịch bản" cảnh sát giao thông kiểm tra giấy tờ, cảnh sát hình sự nhanh chóng áp giải về trụ sở, Tắng thừa nhận tội lỗi.Nhớ lại vụ án này, thượng tá Bằng bộc bạch bảo đã có thời điểm khi vụ án đi vào bế tắc cũng cảm thấy nản lòng. Song, đó chỉ là là những suy nghĩ thoáng qua...Là người đảm trách lực lượng điều tra những vụ trọng án, thượng tá Bằng bảo, đến nay vẫn không quên vụ nữ sinh giết bạn ở huyện Văn Giang. Đây là vụ án có nhiều uẩn khúc và phức tạp vì có nhiều thông tin trái chiều. Nhưng cuối cùng, các trinh sát đã làm rõ người gây án là một nữ sinh lớp 9.Nhiều người dân đến hiện trường xem thực nghiệm vụ nữ sinh dìm chết bạn dưới ao.Thượng tá Bằng khẳng định, với các chuyên án chỉ cần một chút lơ là, chủ quan hay mất cảnh giác thì nghi phạm có thể phản kháng dù đã bị bắt.Một nguyên tắc đối với những người làm công tác điều tra là không được mắc sai lầm và phải phá án với thời gian nhanh nhất. Kể lại vụ án nhóm dùng súng hoa cải bắn chết người giữa năm 2010, viên thượng tá cho hay, chỉ vì mâu thuẫn trên sới bạc tại một đám cưới, một nhóm người đã bắn chết chủ nhà.Chỉ hơn 10 phút sau, thượng tá Bằng có mặt ở hiện trường. Đêm đó, tất cả các tuyến đường nhóm hung thủ có thể đi qua đều được lên phương án chốt chặn. Vài tiếng sau, dù đã chia theo nhiều hướng để tẩu thoát nhưng chúng vẫn bị bắt.Theo An ninh Thủ đô
01/06/13 15:15 GMT+7
Pháp luật
Thượng tá,Chuyên án,Hiếp dâm,Thủ phạm,Hưng Yên,Hung thủ,Vụ án,Kim Động,Nữ sinh,Hãm hại,Cướp
ĐS&PL