Cà Mau: Rút ruột công trình gần nửa tỷ đồng
Nhà thầu Lê Thanh Phương
Thanh tra Nhà nước tỉnh Cà Mau vừa có kết luận bổ sung về những sai phạm trong công trình mở rộng, nâng cấp nghĩa trang liệt sĩ huyện Năm Căn. Theo đó, UBDN tỉnh Cà Mau ký văn bản đề nghị chuyển hồ sơ vụ sai phạm ở Sở Lao động - Thương binh - Xã hội (LĐ-TB-XH) tỉnh Cà Mau sang cơ quan điểu tra.Kết quả giám định tại nghĩa trang đã xác định khối lượng dọn dẹp mặt bằng thực tế thi công ít hơn so với khối lượng thanh toán 2.014m 3 ; khối lượng đê đất thực tế thi công ít hơn khối lượng thanh toán 852m 3 và khối lượng cát thi công thực tế ít hơn so với khối lượng thanh toán 3.048m 3 , với tổng số tiền 492 triệu đồng. Kết quả thanh tra, trưng cầu giám định cho thấy tổng số tiền mà chủ đầu tư thanh toán cho đơn vị thi công 6,1 tỉ đồng, chỉ có 5,6 tỉ đồng là thực tế trong thi công, còn 492 triệu đồng là thanh toán khống.Trước đó, Thanh tra tỉnh Cà Mau có kết luận thanh tra tại Sở LĐ-TB-XH tỉnh Cà Mau liên quan đến hai dự án nâng cấp Nghĩa trang liệt sĩ H.Năm Căn và Trung tâm Dịch vụ Việc làm tỉnh Cà Mau, đều phát hiện sai phạm nghiêm trọng. Khi thực hiện hai dự án trên, các đơn vị chủ đầu tư, tư vấn, thi công đã cố ý làm trái các quy định của Nhà nước, để xảy ra rất nhiều sai phạm nghiêm trọng như: không có hồ sơ khảo sát địa chất; thiết kế công trình sai cốt xây dựng và để thất lạc cốt xây dựng; không có hồ sơ tính toán kết cấu chịu lực của công trình; chọn nhà thầu thi công không đủ năng lực; thi công sai thiết kế; công trình chưa hoàn thành nhưng lập biên bản nghiệm thu khống... Thanh tra cũng đề xuất chuyển toàn bộ hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ dấu hiệu của các tội liên quan đến tham nhũng và cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng.Riêng về số tiền 50 triệu đồng mà hai nhà thầu xây dựng đưa cho chủ đầu tư trước đây, Thanh tra kết luận có dấu hiệu vi phạm khoản 8 Điều 3 Luật Phòng, chống tham nhũng (đưa hối lộ, môi giới hối lộ). Theo phiếu thu, ngày 9-2-2013, ông Lê Thanh Phương (Công ty CP tư vấn và xây dựng Phương Nam, Cà Mau) “góp” cho Sở LĐ-TB-XH tỉnh Cà Mau 30 triệu đồng “hỗ trợ chi phí đi công tác” Hà Nội. Cùng ngày, ông Nguyễn Trường Sơn (Công ty CP công trình giao thông Cà Mau, đơn vị thi công gói thầu số 1 san lấp mặt bằng nghĩa trang H.Năm Căn) cũng mang đến Sở LĐ-TB-XH “góp” 20 triệu “hỗ trợ chi phí đi công tác” Hà Nội. Ông Nguyễn Thanh Phong (Trưởng phòng Kế hoạch - tài chính của sở này) là người nhận tạm ứng số tiền 50 triệu đồng trên phiếu chi tạm ứng kinh phí đi Hà Nội.Trước đó, ngày 18-3-2013, Công an tỉnh Cà Mau đã bắt giam bốn tháng đối với Nguyễn Trung Tâm (SN 1969, nguyên Phó phòng Kế hoạch Tài chính thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau) về hành vi nhận hối lộ; Lê Thanh Phương (SN 1980) về hành vi đưa hối lộ. Trong dự án này, bà Chung Ngọc Nhãn, nguyên Giám đốc sở kiêm trưởng ban quản lý dự án, bị tố nhận tiền chung chi 600 triệu đồng. Vụ việc đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Cà Mau điều tra làm rõ.
01/06/13 08:13 GMT+7
Nhà đất
Cà Mau,Thi công,Sở lao động và thương binh xã hội,Thanh tra,Khối lượng,Năm Căn,Hối lộ,Thanh toán,Sai phạm,Công trình,Kế hoạch tài chính
CA TP.HCM