Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Đối thoại Shangri-La 12: Cần vun đắp lòng tin từ những việc làm cụ thể nhất
Vào lúc 18 giờ tối qua (31-5) theo giờ Sinhgapore, tức là 19 giờ theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng tại Đối thoại Shangri- La12: "Xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình hợp tác và thịnh vượng của Châu Á- Thái Bình Dương”.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũngvà Tổng thống Singapore Tony Tan Keng YamDiễn văn của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Việt Nam có niềm tin sâu sắc vào tương lai tươi sáng trong hợp tác, phát triển của khu vực. Tuy nhiên trước xu thế tăng cường cạnh tranh và can dự nhất là từ các nước lớn, bên cạnh những mặt tích cực thì những rủi ro tiêu cực cần cùng nhau chủ động ngăn ngừa. Bức tranh toàn cảnh khu vực trong nhiều năm qua cũng cho thấy quan ngại trước những nguy cơ và thách thức ngày càng lớn đối với hòa bình, an ninh trong đó không loại trừ có sự cạnh tranh và can dự mang những toan tính chỉ cho riêng mình. Bất bình đẳng trái với luật pháp quốc tế, thiếu minh bạch, những biểu hiện đề cao sức mạnh đơn phương, những đòi hỏi phi lý, những hành động trái với luật pháp quốc tế mang tính áp đặt…điều này không những không thể củng cố lòng tin chiến lược mà còn dễ dẫn tới chia rẽ, nghi kị và nguy cơ kiềm chế lẫn nhau, ảnh hưởng tiêu cực đến hòa bình, hợp tác và phát triển cũng như đe dọa hòa bình và an ninh khu vực.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, để xây dựng lòng tin chiến lược cần tuân thủ luật pháp quốc tế, đề cao sự hợp tác của các quốc gia nhất là các nước lớn và nâng cao hiệu quả thực thi của các cơ chế hợp tác an ninh đa phương. Tương lai của Châu Á -Thái Bình Dương đã và sẽ tiếp tục được tạo dựng bởi vai trò của sự hợp tác của tất cả các quốc gia trong khu vực và cả thế giới trong đó có vai trò của các nước lớn nhất là Mỹ và Trung Quốc… Về vấn đề Biển Đông, Việt Nam cho rằng ASEAN và các nước đối tác có thể cùng nhau xây dựng một cơ chế khả thi để bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải trong khu vực. "Một lần nữa Việt Nam khẳng định tuân thủ nhất quán Tuyên bố nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông và nỗ lực làm hết sức mình cùng ASEAN và Trung Quốc nghiêm túc thực hiện DOC, sớm đạt được COC” - Thủ tướng nói. Là quốc gia ven biển Việt Nam khẳng định quyền và lợi ích chính đáng của mình theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việt Nam luôn mong muốn cùng các nước xây dựng củng cố lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác phát triển trên nguyên tắc tôn trọng độc lập chủ quyền, bình đẳng và cùng có lợi.Nhân diễn đàn quan trọng này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thông báo Việt Nam đã quyết định tham gia gìn giữ các hoạt động hòa bình của Liên hợp quốc trước hết là trong các lĩnh vực công binh, quân y, quan sát viên quân sự. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ. Việt Nam không là đồng minh quân sự của nước nào và không để nước ngoài vào đặt quân cứ quân sự trên lãnh thổ của Việt Nam. Việt Nam không liên minh với nước này để chống nước khác. Việc hiện đại hóa quân đội của Việt Nam chỉ nhằm tự vệ bảo vệ lợi ích chính đáng của mình, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.Trong phần kết thúc diễn văn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi tất cả các nước bằng những hành động cụ thể hãy cùng chung tay xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì một Châu Á- Thái Bình Dương hòa bình hợp tác và thịnh vượng.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam và hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống và Thủ tướng Singapore nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, các bên cần phải thực hiện kiềm chế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển của Liên hợp quốc năm 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông, sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).Nguyên Khánh (Theo TTXVN)
01/06/13 09:16 GMT+7
Xã hội
Hòa bình,Biển Đông,Nguyễn Tấn Dũng,Củng cố lòng tin,Hợp tác,Asean,Luật pháp,Luật biển,Chiến lược,Lòng tin,Thủ tướng Singapore
Đại Đoàn Kết