Roland Garros 2013: Các hạt giống thẳng tiến
ANTĐ - Ngày thi đấu thứ 6 của Roland Garros đã không có bất ngờ nào xảy ra khi các tay vợt hàng đầu đều giành chiến thắng để có mặt tại vòng tiếp theo.
Sharapova ghi tên mình vào vòng tiếp theoTại nội dung của nữ, ĐKVĐ Sharapova tiếp tục con đường bảo vệ chức vô địch của mình với chiến thắng 6-2, 6-4 trước Eugenie Bouchard của Canada. Đối thủ tiếp theo của "búp bê Nga" là tay vợt người Trung Quốc Zheng Jie.Tay vợt số 1 thế giới Serena vẫn khẳng định được sức mạnh khi đánh bại Sorana Cirstea (hạt giống số 26 người Rumania) với tỷ số cách biệt 6-0 và 6-2 chỉ sau có một giờ thi đấu. Như vậy, tay vợt người Mỹ giành quyền vào vòng bốn mà chưa để thua set nào và mới mất có 6 ván sau 3 trận đấu. Niềm hy vọng số 1 của nước chủ nhà Marion Bartoli thắng Mariana Duque-Marino của Colombia 7-6, 7-5.Ở trận đấu muộn nhất của ngày thi đấu hôm qua, hạt giống số 4 của Ba Lan – Agnieszka Radwanska thắng Dinah Pfizenmaier với tỷ số 6-3, 6-4 để giành quyền vào gặp Ana Ivanovic. Hai cặp đấu khác của vòng bốn đã được xác định là Svetlana Kuznetsova (Nga) gặp Angelique Kerber (Đức) và Carla Suarez Navarro (Tây Ban Nha) gặp hạt giống số 5 Sara Errani (Italia).Federer (phải) đã giành quyền vào vòng 4Nội dung của nam đã không có bất ngờ nào xảy ra, tuy nhiên Nadal vẫn khiến cho người hâm mộ lo ngại khi anh lại chật vật giành thắng lợi. Giống như trận mở màn, Rafael Nadal phải rất vất vả mới có thể lội ngược dòng trước Martin Klizan với tỷ số 4-6, 6-3, 6-3 và 6-3, để ghi tên mình vào vòng 3.Trận đấu đáng chú ý khác là cuộc đối đầu giữa tay vợt nước chủ nhà Julien Benneteau và Roger Federer trên sân trung tâm Philippe Chatrier. Tuy có sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà nhưng Benneteau vẫn phải gác vợt trước Federer với tỷ số 3-6, 4-6, 5-7.Ngoài thất bại của Benneteau, người hâm mộ Pháp còn phải chia tay "hiện tượng" Monfils khi tay vợt trẻ này bất ngờ để thua lão tướng Tây Ban Nha Tommy Robredo với tỷ số 6-2 và 7-6, trước khi thua liền 3 set cuối với tỷ số 2-6, 6-7 và 2-6.Tuy nhiên, hôm qua cũng được coi là ngày thi đấu thành công của quần vợt Pháp khi các tay vợt khác như Stonga, Gilles Simon, Richard Gasquet cũng đều đã có được chiến thắng. Hạt giống số 4 David Ferrer cũng ghi tên mình vào vòng 4 khi loại người đồng hương Feliciano Lopez 6-1, 7-5, 6-4.Hoàng Minh
01/06/13 08:53 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Hạt giống,Roger Federer,Ghi tên,Giải quần vợt pháp mở rộng,Rafael Nadal,Maria Sharapova,Thi đấu,Set,Nước chủ nhà,Thua
ANTĐ