Những di sản thế giới tuyệt đẹp chờ bạn khám phá
Đừng bỏ lỡ cơ hội khám phá quần thể Angkor Wat, Kim tự tháp, thánh địa Machu Picchu... - những địa danh có một không hai trên thế giới.
Từ thành phố Siem Reap, bạn chỉ mất khoảng 20 phút đi xe tuk tuk để đến quần thể đền Angkor, điểm thăm quan nổi tiếng của đất nước Campuchia. Bạn nên tới đây vào khoảng thời gian từ tháng 11 đến tháng 2, đó là lúc thời tiết khô ráo và nhiệt độ mát mẻ nhất, vào khoảng 25 - 30 độ C.Ở thủ đô Athens của Hy Lạp, bạn có thể đi dạo loanh quanh để tới thăm thành cổ Acropolis. Bạn nên đi dọc theo con phố Adrianou tới cổng sau của khu di tích này sẽ dễ dàng hơn là đi theo đường cổng vào nhà hát Dionysus.Nằm ở miền Trung đất nước Myanmar, đô thị cổ Bagan từng là trung tâm Phật giáo phát triển cực thịnh và được coi là vùng đất tâm linh của người Myanmar. Từ Yangon, bạn có thể đi máy bay, tàu hỏa hoặc xe bus để tới Bagan.Nằm cách khu vực đất liền của Ecuador gần 1.000 km, bạn có thể đáp máy bay từ Quito và Guayaquil để tới thăm quần đảo Galápagos tuyệt đẹp, nơi được mệnh danh là thiên đường của những loài động vật hoang dã. Cách tốt nhất để bạn khám phá quần đảo xinh đẹp này là đăng ký một hành trình lênh đênh trên tàu nhiều ngày để trải nghiệm những điều thú vị nhất ở đây.Vườn quốc gia thung lũng Göreme và di chỉ bãi đá khắc Cappadocia của Thổ Nhĩ Kỳ nằm cách khá xa trung tâm vùng Anatolia, phần lớn du khách đều chọn cách đáp chuyến bay từ Istanbul để tới thăm khu di sản nổi tiếng này.Rạn san hô Great Barrier nằm ở thành phố Queensland, Australia là hệ thống đá ngầm san hô lớn nhất thế giới thu hút rất nhiều du khách tới bơi, lặn và đi thuyền. Từ đất liền, bạn có thể đáp máy bay hoặc xuất phát từ cảng Cairns và Port Douglas để tới thăm khu Di sản thiên nhiên tuyệt đẹp của thế giới này.Hampi là một làng ở miền Bắc bang Karnataka, Ấn Độ, nằm bên sông Tungabhadra và thuộc khu di tích thành cổ Vijayanagara. Từ Goa, bạn có thể đi xe bus xuyên đêm để tới Hampi. Hoặc từ Chennai, Mumbai, Bangalore, Delhi và Calcutta, bạn có thể chọn phương tiện di chuyển là tàu hỏa. Ở quanh khu vực làng Hampi, du khách có thể tìm thấy những nhà trọ với mức giá từ trung bình cho tới siêu rẻ.Vườn quốc gia Iguazu nằm trên địa phận của cả hai nước Brazil và Argentina. Những ngọn thác nằm ở phía Brazil ít phát triển hơn nhưng trong lành và đỡ đông đúc hơn ở phía bên Argentina. Từ thành phố Foz do Iguaçu của Brazil, bạn chỉ mất 30 phút đi xe bus là tới điểm thăm quan này. Và cũng với khoảng cách như thế từ Puerto Iguazu của Argentina.Từ thủ đô Buenos Aires của Argentina, hàng ngày có rất nhiều chuyến bay và tuyến xe bus tới vườn quốc gia Los Glaciares bao quanh Perito Moreno, miền sông băng đẹp như cổ tích.Để đến thánh địa Machu Picchu ở Peru, bạn có thể bắt chuyến tàu từ Cusco tới Aguas Calientes, sau đó leo lên một chiếc thang lên thẳng hoặc đi xe bus sẽ tới nơi. Còn với những người thích khám phá và chinh phục, bạn sẽ phải đi bộ mất vài ngày mới lên được thánh địa của người Inca. Và mỗi ngày, chỉ có 400 du khách đầu tiên lên tới Machu Picchu mới có cơ hội bước vào trong ngọn núi Wayna Picchu.Xem tiếp những di sản thế giới tuyệt đẹpAn Thy
02/06/13 04:17 GMT+7
Văn hóa
Machu Picchu,Xe buýt,Vườn quốc gia,Argentina,Tuyệt đẹp,Thánh địa,Đáp máy bay,Du khách,Di sản thế giới,Khám phá,Tàu hỏa
Ngôi Sao