Những máy bay ném bom chiến lược Nga vẫn dùng từ thời Liên Xô cũ
Không quân Nga liên tục đổi mới đội máy bay của mình nhưng máy bay ném bom chiến lược thì chủ yếu vẫn sử dụng loại Tu-95MS, Tu-22M và Tu-160.
Tu-95 là máy bay ném bom và mang tên lửa chiến lược thành công nhất, và có thời gian phục vụ lâu nhất trong gia đình Tupolev, được chế tạo từ thời Liên Xô cũ, có chuyến bay đầu tiên năm 1952.Tu-95 vẫn có mặt trong không quân Nga do khả năng thích hợp chuyển đổi sử dụngGiống như đối thủ B-52 của Mỹ, Tu-95 vẫn tiếp tục hoạt động trong không quân Nga với khả năng thích hợp chuyển đổi sử dụng cho nhiều mục đích.Tu-95 là máy bay ném bom và mang tên lửa chiến lược thành công nhất, và có thời gian phục vụ lâu nhất trong gia đình TupolevTu-95RT đã từng là một biểu tượng thực sự của Chiến tranh lạnh, khi nó đảm nhận nhiệm vụ tuần tra biển và tiếp cận các mục tiêu tối quan trọng, là phương tiện triển khai các loại vũ khĩ và tên lửa hành trình trên không. Hải quân Mỹ đã cắt cử hàng loạt máy bay F-14 làm nhiệm vụ đánh chặn Tu-95RT từ bán kính cách tàu sân bay ít nhất hai trăm dặm.Có chuyến bay đầu tiên vào năm 1952, hiện Tu-95 vẫn đang hoạt động và sẽ còn biên chế tại không quân Nga trong nhiều năm nữaTu-95 có chiều dài 49,5m, sải cánh 51,1m cao 12,12m, sử dụng 4 động cơ tua bin cánh quạt, đạt tốc độ tối đa 925km/giờ, có thể bay cao 12km, tầm bay 15.000km, được trang bị pháo AM-23 ở tháp đuôi, có thể mang tới 15 tấn tên lửa gồm tên lửa không đối đất Kh-20, Kh-22, Kh-26 và Kh-55. Hiện Nga vẫn còn hơn 60 chiếc Tu-95 vẫn đang hoạt động, và dự tính sẽ còn biên chế trong không quân Nga nhiều năm nữa.Tu-22M được bắt đầu sản xuất hàng loạt năm 1972Tu-22M là máy bay ném bom tầm xa tấn công trên biển, đạt tốc độ siêu thanh, cánh cụp cánh xòe được nghiên cứu chế tạo từ thời Liên Xô cũ.Tu-22M được bắt đầu sản xuất hàng loạt năm 1972. Từ năm 1987 đến 1989, Tu-22M được sử dụng lần đầu trong chiến tranh Afghanistan, thực hiện nhiệm vụ thả một lượng lớn vũ khí.Từ năm 1992, Nga cũng từng tìm khách hàng để xuất khẩu máy bay ném bom Tu-22MNga cũng từng tìm khách hàng để xuất khẩu máy bay ném bom Tu-22M này từ những năm 1992. Khách hàng tiềm năng cho loại máy bay này là Iran, Ấn Độ, Trung Quốc. Năm 2001, 4 chiếc Tu-22M được giao cho Ấn Độ thuê, đảm nhận việc trinh sát biển và tấn công. Năm 2006, Ấn Độ mua 3 chiếc Tu-22M3.Tu-160 là máy bay ném bom hạng nặng của NgaTu-160 là máy bay ném bom hạng nặng của Nga, được thiết kế từ thời Liên Xô cũ. Ngày 18/12/1981, Tu-160 có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên, và chính thức được ra mắt năm 1987.Tu-160 dài 54,1m, sải cánh khi mở rộng 55,7m, cao 13,1m, kiểu cánh hỗn hợp có thể thay đổi hình dạng. Được trang bị 4 động cơ phản lực tua bin cánh quạt, có thể bay cao tối đa 15km, tốc độ tối đa Mach 2,05, tầm hoạt động 12.300km.Tu-160 có khả năng xâm nhập bầu trời Bắc Mỹ mà không bị phát hiệnNăm 2006, chỉ huy cao cấp của Nga Igor Khvorov tuyên bố rằng, Tu-160 có khả năng xâm nhập bầu trời Bắc Mỹ mà không bị phát hiện khiến NATO phải tiến hành một cuộc điều tra nhằm xác định thực hư.Hiện có 14 chiếc Tu-160 đang biên chế trong lực lượng không quân Nga.Hòa Phong
31/05/13 07:47 GMT+7
Thế giới
Tupolev Tu-160,Tupolev Tu-95,Máy bay ném bom,Nga,Không quân,Liên xô,Biên chế,Tua bin,Tupolev,Máy bay ném bom chiến lược,Tên lửa
Infonet