John McCain: Quân nổi dậy Syria cần vũ khí hạng nặng
(VOV) - Cho đến nay, chính quyền của Tổng thống Obama vẫn chần chừ trong việc cung cấp vũ khí cho các phe phái đối lập tại Syria.
Quân nổi dậy Syria hiện đang chiến đấu với các lực lượng của Tổng thống Bashar Assad phải nhận được đạn dược và vũ khí hạng nặng để chống lại xe tăng và máy bay của chính phủ Syria, nếu không nó sẽ không thể chiếm ưu thế trên chiến trường, Thượng nghị sĩ Mỹ, John McCain cho biết sau khi ông này có chuyến đi bí mật tới Syria và gặp gỡ với phe đối lập."Họ không thể chống lại xe tăng chỉ với súng AK-47", ông McCain cho biết hôm 31/5 trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại.Thượng nghị sĩ John McCain chụp ảnh với lãnh đạo phe nổi dậy trong chuyến thăm bí mật của ông tới Syria (Ảnh: Reuters)Nhà lập pháp của Đảng Cộng hòa và là ứng cử viên trong cuộc chạy đua vào chức vụ Tổng thống Mỹ năm 2008 đã thực hiện một chuyến đi bí mật tới Syria hôm 27/5 qua biên giới gần Kilis, Thổ Nhĩ Kỳ và có cuộc gặp kéo dài khoảng 2 giờ với các nhà lãnh đạo của phe nổi dậy Syria.Thượng nghị sĩ John McCain là một trong những nhà lập pháp lớn tiếng kêu gọi chính phủ Mỹ phải có hành động quân sự quyết liệt để can thiệp vào cuộc nội chiến tại Syria, trong đó có việc thiết lập một vùng cấm bay cũng như trang bị vũ khí cho quân nổi dậy.Cho đến nay, chính quyền của Tổng thống Obama vẫn chần chừ trong việc cung cấp vũ khí cho các phe phái đối lập tại Syria do lo sợ rằng vũ khí sẽ rơi vào tay các phần tử khủng bố tại quốc gia chìm trong bất ổn này. Tuy nhiên, ông McCain cho biết, ông đã thảo luận về những loại vũ khí quân nổi dậy cần cũng như việc họ có thể đảm bảo kiểm soát được các loại vũ khí này hay không?"Tôi tin rằng họ có thể kiểm soát được các loại vũ khí có trong tay và không nghi ngờ rằng, họ cần một số loại vũ khí có khả năng đảo ngược tình thế trên chiến trường khi chiến đấu với những người ủng hộ ông Assad", ông McCain nói.John McCain là thượng nghị sĩ đầu tiên có chuyến đi đến Syria kể từ khi cuộc nội chiến bắt đầu từ hơn hai năm trước đây. Trong chuyến đi của ông McCain, tướng Salim Idris - người đứng đầu Hội đồng quân sự tối cao của quân đội Syria Tự do đã đi cùng với ông McCain và họ đã có cuộc gặp với 19 tiểu đoàn trưởng của quân nổi dậy.Mỹ và Nga đang cố gắng để đưa chính phủ Syria và phe đối lập ngồi vào bàn đàm hòa bình. Tuy nhiên, cuộc đàm phán được lên kế hoạch tổ chức vào tháng Sáu này có thể sẽ bị trì hoãn sớm nhất đến tháng Bảy tới."Thật khó có thể tưởng tượng ông Bashar Assad sẽ tiến hành đàm phán khi ông ta đang có lợi thế hơn trên chiến trường", ông McCain nói. "Tôi ủng hộ việc tiến hành một cuộc đàm phán như vậy, nhưng tôi nghĩ rằng, hội nghị sẽ diễn ra khi Bashar Assad biết rằng, ông ta sẽ thất bại nếu không thương lượng".Tuần trước, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu đồng ý việc cung cấp vũ khí cho quân nổi dậy ở Syria, cũng như huấn luyện quân sự cho các nhóm phiến quân.Liên minh châu Âu vào cuối ngày 27/5 cũng quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, trong khi vẫn duy trì tất cả các biện pháp trừng phạt khác chống lại chế độ của Tổng thống al-Assad./.
01/06/13 10:48 GMT+7
Thế giới
Syria,John McCain,Vũ khí,Nổi dậy,Thượng nghị sĩ,Chuyến đi,Phe đối lập,Chiến trường,Nhà lập pháp,Nội chiến,Chống lại
VOV