Justin Bieber và một tuần sóng gió
7 ngày qua là một tuần bận rộn với “hoàng tử nhạc pop” Justin Bieber khi liên tiếp vướng vào những vụ việc gây chú ý, từ việc bị cáo buộc lái xe thiếu cẩn thận cho tới đi hộp đêm nhưng chưa đủ tuổi.
Khoe cơ bụng phản cảmNgày 26/5: Justin Bieber bắt đầu một tuần mới “dữ dội” bằng bữa tiệc cuối tuần tại ngôi nhà 6,5 triệu USD ở Calabasas, California. Tại đây cánh săn ảnh chụp được cảnh ngôi sao trẻ đứng ở sân nhà vén áo khoe cơ bụng và không lâu sau đó, Justin cũng khoe bức ảnh xế hộp mới tậu.Bị cảnh sát đến nhàNgày 28/5: Giọng ca Boyfriend được cảnh sát ghé thăm nhà vì những cuộc gọi tố cáo Justin chạy chiếc xế hộp trắng Ferrari bất cẩn. Đại diện sở cảnh sát cho biết có 2 nhân chứng đã gọi điện cho họ nói rằng trông thấy Justin chạy xe với tốc độ lớn trong các khu phố Oaks của Los Angeles. Hệ quả cho Justin là một cuộc điều tra được mở ra.Bị hàng xóm ghé thămKeyshawn Johnson tới thẳng nhà Justin để nhắc nhở anh chàng.Ngày 29/5: E! đưa tin hàng xóm của Justin là ngôi sao bóng bầu dục Keyshawn Johnson đã đến nhà cậu ca sĩ để nhắc nhở về việc đi xe quá tốc độ trên phố, gây nguy hiểm cho những người xung quanh. Đáp lại, Justin khẳng định mình không cầm lái mà chỉ ngồi hàng ghế sau.Cùng ngày mặc dù đang bị cảnh sát điều tra vụ lái xe nhưng không phải vì thế mà Justin bớt vui chơi. Ngôi sao 19 tuổi bay tới New York để tham dự buổi ra mắt bộ phim mới nhất của cậu bạn thân Jaden Smith – After Earth. Tại đây Justin đã lẻn vào phía sau sân khấu, bỏ qua thảm đỏ.Đến hộp đêm người lớnĐến buổi tối 29, rạng sáng ngày 30/5, Justin liên tiếp đến tiệc tùng ở 3 hộp đêm Marquee, Avenue, và 1Oak. Trong số đó, Marquee và Avenue chỉ dành cho những người từ 21 tuổi trở lên. Việc một chàng trai 19 tuổi đến hộp đêm người lớn ngay sau đó được bàn tán vào ngày sau hôm sau. Được biết Justin và nhóm bạn đã vui chơi thỏa thích đến 6 giờ sáng.Bị tố cáo có con gái ở tuổi 15Ngày 29/5: Tạp chí Star phát hành số mới với một bài báo gây sốc, đó là một người phụ nữ Châu Âu 27 tuổi khẳng định Justin từng ngủ với cô hồi tháng 2/2010 và không ai khác là cha của đứa con gái 2 tuổi của cô. Người phụ nữ cho biết cô và Justin đã có tình một đêm ở Miami vào ngày 4/2/2010 – khi đó Justin đang có buổi diễn ở đây và anh chàng mới 15 tuổi. Tháng 10/2010, cô gái đã sinh hạ một bé gái. Vụ việc khiến fan nhớ lại vào năm 2011, Justin Bieber cũng bị một phụ nữ trẻ tố cáo có con với anh chàng.Bị Selena “cảnh báo”Cùng ngày thông tin cặp đôi Miley Cyrus – Liam Hemsworth chia tay, một tin đồn rộ lên rằng Selena Gomez – bạn gái cũ của Justin đã cảnh cáo anh chàng nên tránh xa Miley Cyrus ra.“Justin và Miley từng lén qua lại với nhau cách đây 1 năm. Sau đó anh chàng bắt đầu hẹn hò với Selena. Chuyện đó gây ra những rắc rối xung quanh họ. Giờ thì Selena không muốn Justin quanh quẩn bên Miley nữa, họ cãi nhau cũng chỉ vì điều đó” – một người bạn của Selena tiết lộ với tạp chí Life & Style. Thông tin này chưa được Miley lẫn Justin và Selena lên tiếng xác nhận.Khôi NgôTheo Infonet
01/06/13 17:53 GMT+7
Giải trí
Justin Bieber,Hộp đêm,Miley Cyrus,Ghé thăm,Cảnh sát,Vui chơi,Hàng xóm,Nhắc nhở,Tố cáo,Người lớn,Lái xe
Zing