Dân mạng “phát rồ” với “Thánh nhảy” đám cưới
(Kienthuc.net.vn) – Đoạn clip đang được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Đoạn clip dài gần 3 phút được một Fanpage của Facebook tung lên mạng hôm 28/5 vừa qua với tiêu đề “Thánh nhảy”. Clip quay lại cảnh một nam thanh niên còn rất trẻ, đang thể hiện những động tác khua chân, múa tay, giậm giật, uốn éo người trên nền nhạc sàn bốc lửa tại khung rạp của một đám cưới.  Suốt thời gian gần 3 phút, nam thanh niên trong clip nhảy một cách điên cuồng theo tiếng nhạc sàn mà không cần ngừng nghỉ. Thậm chí, "sung" đến nỗi nam thanh niên này tháo cả đôi dép đi dưới chân ra, chỉ đi chân trần để tiếp tục thể hiện điệu nhảy. Nam thanh niên thể hiện điệu nhảy một cách điên cuồng. (Ảnh cắt từ clip)Ngay sau khi xuất hiện, đoạn clip đã nhanh chóng thu hút được sự chú ý của hàng trăm thành viên mạng. Rất nhiều bình luận hài hước, dí dỏm từ phía cư dân mạng “phong tặng” cho anh chàng này như: “Anh ấy thật là phiêu liêu xiêu”, “Bạn có một phong cách rất chất chơi. Bạn làm chủ hoàn toàn sân khấu. Hãy về đội của tôi, tôi sẽ giúp bạn tỏa sáng”, “Vâng. Anh ấy là tay nhảy điên loạn nhất”, “Hãy tưởng tượng, anh ấy đang phê”… Nhiều bình luận hài hước, dí dỏm từ phía cư dân mạng. (Ảnh chụp Facebook)Bên cạnh đó, có những ý kiến "trái chiều" của cư dân mạng với điệu nhảy này: “Thánh nhảy trong đám cưới đây sao?”, “Ngất trên đống đất”, “Nhảy như điên”, “Nhảy chả ra động tác gì cả, chân tay thì vung loạn xạ, người uốn éo… nhìn như con lăng quăng”…  Mọi ý kiến chia sẻ của độc giả, xin gửi vào mục Gửi bình luận phía dưới bài viết.
02/06/13 22:15 GMT+7
Giải trí
Video clip,Cư dân mạng,Thánh,Vũ điệu,Thanh niên,Đám cưới,Uốn éo,Bình luận,Facebook,Lăng quăng,Hài hước
Kiến Thức