Sữa ong chúa, 'thuốc thần' của vợ chồng hiếm muộn?
Hiện nay, sữa ong chúa tươi đang được nhiều cặp vợ chồng săn lùng ráo riết. Theo lời truyền miệng, sữa ong chúa được coi là "thuốc thần" gỡ nút thắt cho những cặp vợ chồng hiếm muộn.
Sữa ong chúa là sản phẩm được tiết ra từ hàm của ong thợ 7 ngày tuổi trở đi để nuôi ong chúa và ấu trùng ong chúa. Nhìn bằng mắt thường, sữa ong chúa có màu hơi vàng, đặc. Có thể nói, đây là một sản phẩm rất quý hiếm của ong mật bởi nó có rất nhiều tác dụng đối với cơ thể con người. Những người già ốm yếu, người mới ốm dậy, chỉ cần thường xuyên sử dụng sữa ong chúa, sức khỏe sẽ hồi phục nhanh. Nhiều người còn cho rằng sữa ong chúa có tác dụng vô cùng lớn đối với những cặp vợ chồng hiếm muộn con bởi trong sữa ong chúa có chất giúp sự thụ thai diễn ra nhanh chóng và đạt hiệu quả cao.Lấy chồng từ năm 25 tuổi, đã gần 3 năm, thế nhưng đến nay vợ chồng chị vẫn chưa có tin vui. Đi khám bác sĩ, sức khỏe, khả năng sinh sản của hai vợ chồng Nguyễn Thị Như Quỳnh (Tân Mai, Hoàng Mai, Hà Nội) đều bình thường, thế nhưng chị vẫn không đậu thai. Mỗi ngày đi làm về, nhìn gương mặt mẹ chồng, chị lại chạnh lòng, có nhiều bữa, chị không nuốt trôi được bát cơm vì câu nói đầy ác ý của mẹ chồng: "Đàn bà phốp pháp, háng rộng, mông to, cứ tưởng về nhà một thời gian sau là được bế cháu, ai ngờ lại hóa vịt đực".Đang chán nản, chị được cô bạn gái mách nước uống sữa ong chúa sẽ thụ thai liền. Như người sắp chết đuối vớ được cọc, chẳng quản đường sá xa xôi, mỗi chiều thứ bảy, hai vợ chồng chị phi xe máy về Ba Vì để mua sữa ong chúa tươi về ăn. Sau hai tháng chăm chỉ ăn uống cộng với việc gần gũi nhau đều, vợ chồng chị có tin vui. Không riêng chị Quỳnh, rất nhiều chị em phụ nữ trên các diễn đàn mạng đều khẳng định uống sữa ong chúa, các cặp vợ chồng hiếm muộn sẽ nhanh chóng có thai.Hiện nay, sữa ong chúa tươi có giá bán từ 1.500.000 - 2.000.000 đồng/kg. Để mua được sữa ong chúa tươi 100% nguyên chất, nhiều người không ngần ngại đến tận các cơ sở nuôi ong để săn lùng. Trong số đó, sữa ong chúa rừng là một sản phẩm được các cặp vợ chồng hiếm muộn săn lùng nhiều nhất bởi sự nguyên chất và quý hiếm nhất.Khác với những người có thời gian và có người quen để kiếm và săn lùng sữa ong chúa nguyên chất, nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn chuyển sang chọn các loại viên nang sữa ong chúa để sử dụng cho tiện. Giá các loại viên nang này khá đắt, tùy theo số lượng viên trong mỗi hộp.Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn chưa có nghiên cứu nào cho thấy sữa ong chúa là liều thuốc thần giúp các cặp vợ chồng hiếm muộn nhanh chóng thụ thai.Vân Thanh
01/06/13 14:18 GMT+7
Đời sống
Sữa ong chúa,Vợ chồng,Ong chúa,Săn lùng,Thụ thai,Uống sữa,Mẹ chồng,Thuốc,Tin vui,Tân Mai,Ấu trùng ong
ĐS&PL