Man City sẽ bổ nhiệm HLV mới trong hai tuần nữa
(HNMO) - Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak ra thông cáo chung trên website cho biết CLB sẽ chính thức bổ nhiệm HLV mới sau hai tuần nữa.
Man City đang rất gần tới việc bổ nhiệm HLV PellerginiKể từ sau khi HLV Mancini bị sa thải vào ngày 13/5, Man City được cho là tiến gần đến vị HLV của Malaga Manuel Pellergini. Chính HLV Pellergini đã nói rằng ông có một thỏa thuận để kế nhiệm Mancini sau khi mùa giải kết thúc.Man City chỉ còn cách vị HLV mới hai tuần nữa, theo thông cáo của chủ tịch Al Mubarak: "Chúng tôi tiến gần hơn tới việc bổ nhiệm HLV mới. Mọi chuyện đã gần xong xuôi và sẽ vị HLV mới sẽ chính thức tiếp quản Man City sau hai tuần nữa".Vị chủ tịch này cho biết HLV mới phải cố gắng hướng tới giành được tất cả các danh hiệu có thể trong mùa giải và BLĐ đầu tư những khoản tiền chuyển nhượng khổng lồ để giúp đạt được mục tiêu. Mancini đã đưa Man City vô địch Premier League mùa bóng 2011-2012 nhưng sau màn trình diễn tệ hại, chỉ xếp thứ hai và bị Wigan loại ở FA Cup, Mancini đã bị sa thải."Chúng tôi sẽ có một vị HLV mới trong hai tuần nữa. Vị HLV đó sẽ phải bắt tay vào xây dựng đội bóng ngay từ ngày đầu tiên để chuẩn bị cho mùa giải mới", chủ tịch Man City nói. Man City đã không thành công ở đấu trường châu Âu trong hai năm qua dưới thời HLV Man City và ông Al Mubarak muốn thấy một sự thay đổi từ vị HLV mới.
01/06/13 16:27 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Huấn luyện viên,Bổ nhiệm,Mùa giải,Chủ tịch,Sa thải,Gần xong,Thông cáo chung,Málaga,Roberto Mancini,Thông cáo
Hà Nội Mới