Sẵn sàng bảo vệ an toàn kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông
Để bảo vệ kỳ thi tốt nghiệp THPT, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, các Tổng cục như Tổng cục An ninh I, Tổng cục An ninh II, Tổng cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội và Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đều đã có kế hoạch chi tiết triển khai nhiệm vụ.
Năm nay, toàn quốc có 946.064 thí sinh dự thi, so với năm 2012 giảm 17.507 thí sinh. Mặc dù số lượng thí sinh dự thi có giảm nhưng đây vẫn là kỳ thi có số lượng thí sinh dự thi lớn nhất toàn quốc. Do đó, công tác bảo vệ kỳ thi đảm bảo tuyệt đối từ khâu đề thi đến khâu an toàn, an ninh hội đồng thi đã được lực lượng Công an trên cả nước triển khai bài bản từ nhiều tháng qua với mục tiêu: đảm bảo an toàn tuyệt đối kỳ thi, thắt chặt kỷ cương phòng thi…Trao đổi với PV Báo CAND, Tổng cục An ninh II, Bộ Công an cho biết, để bảo vệ kỳ thi tốt nghiệp THPT, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, các Tổng cục như Tổng cục An ninh I, Tổng cục An ninh II, Tổng cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội và Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đều đã có kế hoạch chi tiết triển khai nhiệm vụ.Lực lượng Cảnh sát giao thông tăng cường phân luồng, không để ùn tắc trên các tuyến đường có địa điểm thi.Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội và Công an các địa phương tăng cường lực lượng phối hợp đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các hoạt động khác liên quan đến kỳ thi, đồng thời có kế hoạch chủ động nắm tình hình, quản lý và đấu tranh với các loại đối tượng, không để xảy ra phức tạp về chính trị và trật tự an toàn xã hội trong thời gian trước, trong và sau khi diễn ra kỳ thi, bảo vệ tuyệt đối an toàn các Hội đồng thi, điểm thi.Lực lượng Công an sẽ chủ động nắm tình hình, phát hiện và xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, các hành vi áp sát phòng thi, gây rối trật tự khu vực thi, vi phạm quy chế thi (đặc biệt, phát hiện kịp thời, không để xảy ra hiện tượng lộ, lọt đề thi, thi hộ, thi thuê…) đảm bảo kỳ thi diễn ra trong trật tự, an toàn, đúng quy chế.Vì kỳ thi trải trên diện rộng 63 tỉnh, thành phố với hơn 2.000 hội đồng coi thi nên các khâu đảm bảo an toàn tuyệt đối đề thi được lực lượng an ninh lên kế hoạch chi tiết. Đây luôn được coi là một trong những nhiệm vụ quan trọng vì đề thi rất “nhạy cảm“ và nhiều năm qua được quy định vào danh mục tài liệu “tối mật”.Một đồng chí lãnh đạo của Cục An ninh chính trị nội bộ, Bộ Công an cho biết, bảo vệ đề thi là bảo vệ cả một “quy trình”, từ khâu làm đề thi đến khâu in sao, vận chuyển đề, khâu nào cũng đòi hỏi phải bảo mật tuyệt đối. Khu vực làm đề thi phải là một địa điểm an toàn, kín đáo, biệt lập và được bảo vệ suốt thời gian làm đề thi, có đầy đủ điều kiện về thông tin liên lạc, phương tiện bảo mật, phòng cháy, chữa cháy.Người làm việc trong khu vực làm đề thi phải đeo phù hiệu riêng và chỉ hoạt động trong phạm vi cho phép. Các thành viên Hội đồng ra đề thi phải cách ly triệt để từ khi tiến hành làm đề thi cho đến khi thi xong môn cuối cùng của kỳ thi, không được dùng điện thoại hay bất kỳ phương tiện thông tin liên lạc cá nhân nào khác. Máy móc và thiết bị tại nơi làm đề thi, dù bị hư hỏng hay không dùng đến, chỉ được đưa ra ngoài khu vực cách ly sau khi thi xong môn cuối cùng của kỳ thi...
01/06/13 10:23 GMT+7
Giáo dục
Đề thi,Kỳ thi,Tổng cục an ninh,Bảo vệ,Tuyệt đối,Trật tự xã hội,Tổng cục cảnh sát,Bộ công an,Tốt nghiệp thpt,Trật tự,Nắm tình hình
CAND