Hỗn chiến ở quán nhậu, một thanh niên bị đâm chết
(VOV) -Một thanh niên bị đánh hội đồng dẫn đến tử vong tại TPHCM.
Ngày 1/6, Công an TP HCM phối hợp với Công an quận Bình Tân tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Lý Nhất Trung (SN 1990, ngụ ở Phan Văn Khỏe, phường 5, quận 6). Nạn nhân Trung tử vong do với hai vết thương hở do hung khí đâm trên cổ.Nhiều người chứng kiến vụ việc cho biết, khoảng 1h45’ cùng ngày anh Trung cùng một số bạn ngồi nhậu tại quán Biển Đêm (số 279-281, đường Vành Đai Trong, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân). Trong lúc nhậu, trong bàn xảy ra mâu thuẫn giữa anh Trung và đám bạn dẫn đến đánh nhau.Quán nhậu Biển Đêm, nơi xảy ra hỗn chiếnLúc này nhân viên của quán Biển đêm ra can ngăn thì giữa nhóm của anh Trung và nhóm của nhân viên quán Biển Đêm lại xảy ra mâu thuẫn. Hai bên dùng chai bia, bàn ghế đánh nhau loạn xạ làm nhiều người bị thương. Trung bỏ chạy thì bị nhóm người này truy đuổi dùng hung khí, chai bia vây đánh làm khiến nạn nhân bị thương tích nặng và gục chết.Hiện trường loang lổ vết máu cùng với vỏ chai bia và bàn ghế gãy nát. Một vệt máu dài kéo từ quán Biển Đêm đến nơi phát hiện ra thi thể anh Trung. Ngay sau khi được báo cáo, Công an quận Bình Tân đã mời một đối tượng có liên quan về trụ sở để làm rõ./.
01/06/13 15:23 GMT+7
Pháp luật
Bình Tân,Hỗn chiến,Chai bia,Quán nhậu,Hung khí,Nhậu,Đánh nhau,Bàn ghế,Vây đánh,Tử vong,Vệt máu
VOV