Mỹ: Lốc xoáy lại hoành hành ở Oklahoma, ít nhất 2 người thiệt mạng
Hôm qua 31/5, những cơn lốc xoáy lại tấn công khu vực phía tây thành phố Oklahoma vốn đã bị "san bằng" sau trận lốc hôm 20/5. Cơn lốc đã cuốn đi nhiều phương tiện, xe cộ và làm thiệt mạng ít nhất 2 người.
Kênh truyền hình địa phương NBC dẫn lời phát ngôn viên của cơ quan cảnh sát công lộ Oklahoma Betsy Randolph cho hay, thi thể của 1 người phụ nữ cùng một em bé được các lực lượng chức năng tìm thấy gần 1 chiếc xe trên tuyến cao tốc liên bang số 40 (I-40), trục đường quan trọng nối các vùng ngoại ô phía đông và phía tây của thành phố.Bà Betsy cho biết thêm rằng, còn rất nhiều người khác đã bị thương nặng trong các vụ đụng độ và tai nan khi đang cố gắng trốn chạy khỏi những cơn lốc xoáy.Theo báo chí địa phương, đã có ít nhất 4 cơn lốc xoáy xảy ra trong khu vực thành phố Oklahoma, chỉ cách khu vực từng bị lốc tàn phá hôm 20/5 vài cây số, với sức gió lên tới 145km/h. Các cơn lốc lớn đã "tràn" thẳng vào thành phố trong suốt khung giờ cao điểm vào buổi chiều gây ra hỗn loạn trên tuyến cao tốc I-40. Gió lốc mang theo mưa lớn, mưa đá đã làm ngập lụt khắp các con đường, bao phủ khu vực tàu điện ngầm khiến các nhân viên cứu hộ gặp khó khăn trong việc hỗ trợ những người bị thương.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ đã ban bố thông báo khẩn về lốc xoáy ở trung tâm, sân bay và một vài vùng ngoại ô của thành phố. Sân bay Will Rogers đã được sơ tán lúc 18h30, với các nhân viên và hành khách được chuyển xuống một đường hầm ngầm cho đến khi mối đe dọa đi qua. Tất cả các chuyến bay đi và đến đều bị hoãn.Cơn lốc đang di chuyển về phía nam và được dự đoán sẽ tới thị trấn Moore với sức gió 124km/h. Đây cũng là nơi từng chứng kiến 24 người thiệt mạng trong cơn lốc xoáy hôm 20/5.Một số hình ảnh về cơn lốc xoáy:
01/06/13 17:41 GMT+7
Thế giới
Lốc xoáy,Oklahoma,Cơn lốc,Lốc,Sức gió,Ngoại ô,Phía tây,Gió lốc,Sân bay,Đường quan,Lời phát ngôn
CAND