Honda bắt đầu bán mẫu xe Accord hybrid ở Nhật Bản
Hãng sản xuất xe hơi Honda của Nhật Bản ngày 31/5 cho biết họ sẽ bắt đầu bán mẫu xe Accord hybrid sedan và Accord plug-in hybrid ở Nhật Bản vào ngày 21/6 tới.
Honda Accord hybrid. (Nguồn: wot.motortrend.com)Honda cho hay mẫu hybrid sedan nêu trên, có mức tiêu thụ nhiên liệu là 30 km/lít nhiên liệu, dự kiến sẽ được giới thiệu tại thị trường Bắc Mỹ trong mùa thu này.  Thông tin chi tiết thêm về mẫu xe mới này sẽ được tiết lộ vào ngày 20/6. Mẫu xe trên được trang bị một hệ thống an toàn tự động gửi thông tin tới cơ quan cứu hộ và cảnh sát trong trường hợp xảy ra tai nạn. Phiên bản plug-in của mẫu xe trên đã được tung ra bán tại thị trường Bắc Mỹ. Trong một động thái khác, Honda cho biết họ đã bắt đầu cho thuê các thiết bị hỗ trợ đi lại cho những người gặp khó khăn trong vấn đề này nhằm mục đích thu thập thông tin phản hồi từ người sử dụng ở 50 bệnh viện và các cơ sở khác. Thiết bị nặng 2,6kg trên sẽ được gắn vào hông và bắp đùi để giúp người sử dụng di chuyển bằng một motor. Honda cũng tích hợp công nghệ điều khiển được phát triển cho robot Asimo vào thiết bị này./.Huy Bình (Vietnam+)
01/06/13 12:02 GMT+7
Xe cộ
Hybrid,Accord,Honda,Mẫu xe,Sedan,Asimo,Bắc mỹ,Thiết bị,Bắp đùi,Nhiên liệu,Nhật Bản
TTXVN