Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12
Tối 31-5, tại Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu dẫn đề quan trọng tại Hội nghị An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12. Báo SGGP online trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu:
Chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ. Việt Nam không là đồng minh quân sự của nước nào và không để nước ngoài nào đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam. Việt Nam không liên minh với nước này để chống lại nước khác.Những năm qua, việc duy trì tăng trưởng kinh tế khá cao đã tạo điều kiện cho Việt Nam tăng ngân sách quốc phòng ở mức hợp lý. Việc hiện đại hóa quân đội của Việt Nam chỉ nhằm tự vệ, bảo vệ lợi ích chính đáng của mình, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.Đối với các nguy cơ và thách thức về an ninh khu vực đang hiện hữu như Bán đảo Triều Tiên, Biển Hoa Đông, Biển Đông… Việt Nam trước sau như một kiên trì nguyên tắc giải quyết bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền và lợi ích chính đáng của nhau. Các bên liên quan đều phải kiềm chế, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực.Một lần nữa, Việt Nam khẳng định tuân thủ nhất quán Tuyên bố nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông; nỗ lực làm hết sức mình cùng ASEAN và Trung Quốc nghiêm túc thực hiện DOC và sớm đạt được COC. Là quốc gia ven biển, Việt Nam khẳng định và bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của mình theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.Thưa Quý vị và các bạn, Hòa bình, hợp tác và phát triển là lợi ích, là nguyện vọng tha thiết, là tương lai chung của các quốc gia, các dân tộc. Trên tinh thần cởi mở của Đối thoại Shangri-La, tôi kêu gọi tất cả chúng ta bằng những hành động cụ thể hãy cùng chung tay xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì một châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, hợp tác, thịnh vượng.Xin cảm ơn Quý vị và các bạn.TTXVN
01/06/13 06:44 GMT+7
Xã hội
Hòa bình,Sử dụng vũ lực,Đối thoại,Tự vệ,Biển Đông,Lợi ích,Quốc phòng,Asean,Nguyện vọng tha thiết,Nguyễn Tấn Dũng,Luật biển
SGGP