Video: Máy bay đâm nhà dân ở Mỹ
(Kienthuc.net.vn) - Cư dân sống tại một căn hộ ở bang Virginia bị sốc khi phát hiện thấy một chiếc máy bay và 3 người bị thương trong phòng khách của họ.
Cảnh sát bang Virginia của Mỹ cho biết 2 người đã bị thương sau khi một chiếc máy bay chở khách loại nhỏ Cessna đâm vào phòng khách của một căn hộ ở thành phố Herndon vào ngày hôm qua (31/5).Một nhân viên chữa cháy và cứu hộ có mặt tại hiện trường cho biết chiếc máy bay đã hết nhiên liệu trước khi đâm thủng mái căn hộ.  Willie Bailey, người đứng đầu đội cứu hộ và chữa cháy quận Fairfax cho biết đây là một tai nạn rất may mắn vì không có ai thiệt mạng. Chiếc máy bay gặp nạn khi đang trong hành trình từ Philadelphia và Manassas. Hiện tại, cảnh sát và cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra để làm rõ nguyên nhân của vụ tai nạn.: : 
01/06/13 08:52 GMT+7
Pháp luật
Máy bay,Virginia,Căn hộ,Chữa cháy,Cứu hộ,Phòng khách,Tai nạn,Máy bay chở khách,Cảnh sát,Philadelphia,Gặp nạn
Kiến Thức