Jose Mourinho gửi lời chia tay Real
HLV người Bồ Đào Nha sẽ chính thức chấm dứt công việc tại Real Madrid sau trận đấu với Osasuna đêm nay.
22h ngày 1/6, Real Madrid- OsasunaTrước trận đấu này, Jose Mourinho đã gửi lời tri ân đến các CĐV của Real Madrid: “Tôi mong rằng mọi người ở Real Madrid sẽ có nhiều hạnh phúc trong tương lai. Tôi đánh giá cao sự ủng hộ của đông đảo CĐV và tôn trọng cả những sự chỉ trích của phần còn lại. Một lần nữa, mong hạnh phúc sẽ đến với mọi người và quan trọng hơn nữa là sức khỏe. Xin chào Madrid”.Jose Mourinho sẽ chia tay Real Madrid bằng một trận thắng đẹp?Điểm đến tiếp theo của “người đặc biệt” là đội bóng cũ, Chelsea. Mặc dù không thu được nhiều thành công tại Real Madrid nhưng Mourinho vẫn nhận được sự tôn trọng từ các cầu thủ cũng như chủ tịch Florentino Perez. Rất nhiều ngôi sao của Real Madrid thừa nhận Mourinho là “HLV tốt nhất”. Vì thế, họ sẽ tận lực để giúp Real chiến thắng như một món quà chia tay ông.Trận đấu này, Real Madrid rất có thể không có được sự phục vụ của Ronaldo do đang gặp vấn đề ở lưng. Varane (đầu gối) và Khedira (treo giò) cũng chắc chắn vắng mặt. Khả năng ra sân của các cầu thủ khác như Pepe, Xabi Alonso hay Kaka vẫn còn bỏ ngỏ. Tuy nhiên, Ramos và Coentrao sẵn sàng trở lại sau khi vắng mặt ở trận hòa 3-3 với Real Sociedad tuần trước.Về phần Osasuna họ sẽ vắng một loạt các trụ cột như Damia, Lolo, Flano, Anna và Nino do chấn thương và thẻ phạt. Với việc đã để thua Real Madrid 4/5 trận đấu gần đây, Osasuna sẽ rất khó có điểm tại Bernabeu. Real Madrid sẽ có rất nhiều biến động trong thời gian tới nhưng họ sẽ làm tất cả để có được chiến thắng thứ 11 liên tiếp trên sân nhà tại La Liga để tạm biệt Mourinho.Đội hình dự kiến:Real Madrid: Lopez,Arbeloa, Ramos, Abiol, Coentrao , Essien, Modric, Callejon, Ozil, Benzema, HiguainOsasuna: Fernandez, Bertran, Ruben, Arribas, Oier, Punal, Silva , Shojaei, Armenteros, Cuevas, Sola.HOÀNG TÂMTheo Infonet
01/06/13 09:15 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Atletico Osasuna,José Mourinho,Fabio coentrao,Chia tay,Gửi lời,Vắng mặt,Sami Khedira,Cổ động viên,Florentino Perez,Mesut Özil
Zing