Minh Hằng khoe vòng 1 táo bạo sau nghi án lộ vết tích dao kéo
Nữ diễn viên xinh đẹp của "Ngôi nhà hạnh phúc" tiếp tục tự tin diện chiếc đầm cắt cúp táo bạo khoe những đường cong gợi cảm. Cô cũng tự tin giơ tay cao tạo dáng như câu trả lời cho việc mình có "nhúng" dao kéo vòng 1.
Tối qua, 31/5, dù xuất hiện muộn nhất trong buổi khai trương quán ăn do diễn viên múa Linh Nga làm hình ảnh đại diện nhưng Minh Hằng vẫn thu hút mọi sự chú ý nhờ vẻ rạng ngời và trang phục cực sexy, gợi cảm. Nữ diễn viên tự tin khoe vòng một trong bộ cánh được căt xẻ táo bạo.So với thời gian trước, Minh Hằng gầy đi trông thấy. Chiếc đầm này không chỉ khiến cô nổi bật giữa đám đông mà còn tôn lên vóc dáng mảnh mai của người đẹp sinh năm 1987.Mới đây, trong một sự kiện của làng giải trí, Minh Hằng cũng diện chiếc đầm hở vùng nách vị bị "phanh phui" vết sẹo nâng ngực. Tuy nhiên, cũng như mọi lần, nữ ca sĩ, diễn viên xinh đẹp đều chọn cách im lặng trước mọi tin đồn.Minh Hằng tự tin giơ cao tay, để lộ vùng nách để tạo dáng chụp hình. Hiện tại, cô đang bận rộn trên phim trường Vừa đi vừa khóc cùng Lương Mạnh Hải.Mái tóc tém ngắn của cô cũng được khen ngợi mang lại sự trẻ trung nhưng không kém phần quyến rũ cho Minh Hằng.Bà mẹ một con Linh Nga cũng nổi bật không kém với chiếc đầm xanh. Trong buổi khai trương của quán, cô mời rất nhiều bạn bè trong giới đến chia vui.Mai Phương Thúy bị mất điểm với chiếc đầm thùng thình.Cô chụp hình cùng diễn viên Linh Nga.Trang Nhung cũng tươi tắn đi dự tiệc. Sau một thời gian ở ẩn, gần đây chân dài đang xuất hiện trở lại.Ngô Thanh Vân và người đẹp Thủy Hương cười tít mắt khi hội ngộ.Bà xã Bình Minh - Anh Thơ chụp hình cùng trang điểm Hạ My. Kể từ sau khi sinh công chúa thứ hai, Anh Thơ vẫn chưa lấy lại được vóc dáng.Bình Minh cũng bận rộn với nhiều dự án phim ảnh mới. Đã lâu anh không thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện, đây là lần hiếm hoi anh đưa vợ đi tiệc trở lại.Hoa khôi thể thao Thu Hương ngày càng quyến rũ và xinh đẹp. Cô vẫn giữ được vóc dáng mảnh mai như thời son rỗi.Hai chị em Phương Linh - Phương Ly mặc cùng phong cách đến chúc mừng Linh Nga.Vợ chồng Thúy Hạnh - Minh Khang cũng trốn con đi ăn.Ngọc Quyên và bạn nhảy.Minh Hằng chụp hình cùng đạo diễn Việt Tú và Lương Mạnh Hải.Thanh NgọcTheo Infonet
01/06/13 09:29 GMT+7
Giải trí
Minh Hằng,Đặng Linh Nga,Đầm,Chụp hình,Anh Thơ,Vóc dáng,Táo bạo,Dao kéo,Lương Mạnh Hải,Bình Minh,Vòng một
Zing