Ngày mai, 7,6 vạn thí sinh Thủ đô thi tốt nghiệp THPT
KTĐT - Ngày mai (2/6), hơn 7,6 vạn thí sinh (TS) Hà Nội trong tổng số gần 1 triệu TS cả nước, sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013, với hai môn thi Ngữ văn và Hóa.
Ngày 2/6, TS thi môn Ngữ văn và Hóa học; ngày 3/6 thi môn Địa lý và Sinh học; ngày 4/6 thi môn Toán và Ngoại ngữ. Thời gian làm bài đối với mỗi môn thi tự luận là 90 phút, riêng môn Toán, Ngữ văn là 150 phút, môn thi theo phương pháp trắc nghiệm là 60 phút.Sáng nay (1/6), các TS tập trung tại các Hội đồng coi thi (HĐCT) để nghe phổ biến quy chế thi.Trong khi đó, ngày 31/5, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có hướng dẫn gửi các Chủ tịch HĐCT về việc kiểm tra các loại máy ghi âm, ghi hình mang vào phòng thi.Theo đó, các HĐCT không yêu cầu TS phải đăng ký mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình; Dán trước cửa phòng thi quy định các vật dụng được phép mang vào phòng thi; Chủ tịch HĐCT trực tiếp phổ biến Quy chế thi tới giám thị và TS, nhắc TS những vật dụng, tài liệu mang vào phòng thi trái quy định sẽ bị đình chỉ thi và hủy kết quả của kỳ thi; Trước khi bóc đề thi, giám thị yêu cầu TS tự kiểm tra và tự giác nộp những vật dụng không được phép mang vào phòng thi. Trong quá trình coi thi, nếu thấy TS có dấu hiệu bất thường trong việc sử dụng các thiết bị mang vào phòng thi, giám thị có quyền kiểm tra, nếu thiết bị đó không đúng quy định thì xử lý theo đúng quy chế thi.
01/06/13 10:55 GMT+7
Giáo dục
Giám thị,Môn thi,Vật dụng,Ngữ văn,Coi thi,Quy chế,Môn toán,Ghi hình,Kỳ thi,Thiết bị,Môn Địa
KTĐT