Ai Cập đòi cấm ballet vì bôi nhọ nghệ thuật Hồi giáo
Các nhà hoạt động văn hóa của Ai Cập đã tổ chức biểu tình chống lại quyết định thay đổi giám đốc Nhà hát Opera Cairo.
Không thờ ơ với số phận của Nhà hát opera và ballet lớn nhất vùng Trung Đông, cũng như sự nghiệp của các thành viên trong nhà hát này, các diễn viên, trí thức và nhà hoạt động nghệ thuật nổi tiếng đã xuống đường tham gia cuộc diễu hành tới Bộ Văn hóa, đòi ông Alaa Abdel-Aziz Al-Sayed Abdel-Fattah đứng đầu cơ quan này phải từ chức.Vụ xì-căng-đan xung quanh Nhà hát Opera Cairo bùng ra khá bất ngờ, như hãng thông tấn ITAR-TASS đưa tin. Trước đó hồi đầu tuần, tân Giám đốc Nhà hát là Reda al-Wakil, một ca sĩ opera danh tiếng trong nước đã được bổ nhiệm thay cho người tiền nhiệm được yêu mến và có nhiều uy tín là Ines Abdel Daim.Tuy không có khiếu kiện gì với cá nhân nhà quản lý mới, nhưng các nhân viên Nhà hát và công luận thấy bất bình vì điều khác. Bộ Tài chính đã giảm gần một nửa kinh phí dành đài thọ cho các nhóm nghệ thuật nước ngoài. Trong hai năm qua, nhiều vũ công được mời đến đây biểu diễn đã phải bỏ hợp đồng và rời khỏi Ai Cập.Theo Tiếng nói nước Nga
01/06/13 14:43 GMT+7
Giải trí
Nhà hát,Ô-pê-ra,Ai Cập,Cairo,Balê,Đài thọ,Nghệ thuật,ITAR-TASS,Bôi nhọ,Khiếu kiện,Diễu hành
ĐS&PL