Các sự cố đáng tiếc trong mùa thi tốt nghiệp năm 2012
Đến phòng thi muộn do ngủ quên, ốm đột xuất, hoặc bị tai nạn giao thông trên đường đến trường thi đã khiến rất nhiều thí sinh phải bỏ lỡ kỳ thi quan trọng này.
Ngày mai, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra trên cả nước, cùng điểm lại những sự cố nhớ đời trong mùa thi năm 2012. Đây cũng là bài học để nhắc nhở các thí sinh cẩn trọng để không bị thi trượt tại kỳ vượt vũ môn này.Đến phòng thi muộn vì ngủ quênViệc ăn uống nghỉ ngơi đối với các sĩ tử vào ngày hôm nay tưởng chừng đơn giản nhưng không thể xem nhẹ. Nhìn lại kỳ thi tốt nghiệp năm 2012, rất nhiều sĩ tử chỉ vì mệt mỏi, ngủ quên đã bỏ phí công sức của một năm học.Điển hình, kết thúc ngày thi đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THPT với môn Ngữ Văn và Hóa học, cả nước có 2.584 thí sinh không đến dự thi; trong đó 3 thí sinh không được dự thi do đến chậm quá 15 phút sau thời điểm tính giờ làm bài.Một học sinh đến muộn tại Hội đồng thi THPT Quang Trung (Hà Nội). (Ảnh: Dân trí)Ngoài ra, tại nhiều hội đồng thi trên cả nước tình trạng thí sinh đến muộn, không được dự lễ khai mạc phải đứng ngoài chờ, hay vội vã chạy vào phòng thi khi giám thị đã bắt đầu đọc số báo danh không hề hiếm.Vì vậy, phụ huynh cũng như các em học sinh cần lưu ý đi thi đúng giờ vởi nếu đến muộn quá 15 phút, mất quyền vào phòng thi. Hơn nữa, đối với các thí sinh đi sát giờ cũng làm cho tâm lý bất an, ảnh hưởng không tốt đến quá trình làm bài tập.Tai nạn giao thông phải bỏ thiMùa thi năm 2012 đã chứng kiến rất nhiều sự việc đáng tiếc khi các thí sinh phải bỏ thi do tai nạn giao thông.Điển hình tại Hà Nội trong ngày thi đầu tiên có 4 thí sinh bỏ thi vì tai nạn giao thông, ngày cuối cùng cũng vẫn có hai thí sinh phải bỏ thi. Hầu hết tại tất cả các tỉnh trên cả nước đều ghi nhận có trường hợp thí sinh không tham dự kỳ thi vì gặp tai nạn giao thông.Thậm chí, tại Cà Mau còn ghi nhận hai trường hợp thí sinh vì tai nạn giao thông trước ngày thi, hay trường hợp một học sinh trường THPT Hùng Vương (quận 5, TP. HCM) trên đường đến điểm thi trường THCS Lý Phong không may bị một chiếc taxi tông phải và đành bỏ dở kỳ thi.Vụ tai nạn gia thông diễn ra tại Đà Nẵng. (Ảnh: Dân trí)Tại Đà Nẵng cũng ghi nhận trường hợp đau lòng của thí sinh Nguyễn Vĩnh Phú (học sinh trường THPT Khai Trí, TP Đà Nẵng) bị tai nạn giao thông sau khi kết thúc môn Địa chiều 3/5/2012. Ngay sau đó Phú đang được vào Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, người không cử động được.Theo thống kê nhiều năm gần đây, tổng số thí sinh bị tai nạn giao thông trong 3 ngày thi tốt nghiệp trên cả nước đều lên đến hàng trăm thí sinh.Ốm đột xuấtViệc ôn thi kéo dài và căng thẳng cùng với không có được chế độ nghỉ ngơi hợp lý đã khiến nhiều sĩ tử phải bỏ thi do ốm đột xuất.Nhiều sĩ tử mệt mỏi trước kỳ thi vì phải học quá nhiều. (Ảnh: Như Quỳnh)Cụ thể, kết thúc buổi thi môn Hóa chiều 2/6, Sở GD - ĐT Đà Nẵng cho biết một thí sinh ở khối THPT, đã dự thi môn Văn buổi sáng tại Hội đồng coi thi THPT Phan Thành Tài phải bỏ thi buổi chiều vì ốm đột xuất.Cũng trong ngày thi đầu tiên, tại Đồng Tháp, An Giang có tổng cộng 104 thí sinh vắng mặt, trong đó có 3 thí sinh bị ốm, còn Quảng Bình có tới 7 thí sinh bỏ thi với lý do tương tự.Một trường hợp đáng tiếc xảy ra tại tỉnh Quảng Nam đó là một thí sinh do bị đau ruột thừa đã không thể tham dự môn thi cuối cùng. Còn tại Hội đồng thi THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) một thí sinh đã xin đặc cách tốt nghiệp vì phải nhập viện do bị tụt hồng cầu.Quên giấy tờKỳ thi tốt nghiệp năm 2012 cũng ghi nhận một sự cố nhiều thí sinh gặp phải đó là quên giấy tờ. Tại Hội đồng thi trường Nguyễn Thượng Hiền (TP. HCM), em Trần Hồng Phát học sinh trường THPT Nguyễn Thái Bình quên mang theo các giấy tờ liên quan như: giấy báo thi, thẻ học sinh, giấy chứng minh nhân dân và phải gọi điện cho người nhà mang đến. Rất may, người nhà của em này đã kịp thời mang đến trước thời điểm phát đề.Quên mang giấy tờ thi là một trong những sự cố nhiều thí sinh gặp phải.Ngoài ra tại nhiều điểm thi trên toàn quốc như hội đồng thi trường THPT Quang Trung (Hà Nội) rất nhiều thí sinh quên thẻ dự thi, chứng minh thư đứng thấp thỏm ở cổng trường chờ người nhà đưa đến.Một số quy chế các sĩ tử cần phải nhớ Thí sinhđến chậm chưa quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài vẫn được phép vào thi nhưng bị lập biên bản. Quy định này tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh nhưng các bạn cũng nên chủ động đi sớm để tránh ảnh hưởng đến tâm lý khi làm bài, cũng như kịp thời gian xử lý trong trường hợp gặp tai nạn hay quên giấy tờ.Không được mang theo tài liệu, vật dụng trái quy định vào phòng thi đặc biệt là điện thoại di động. Trong kỳ thi năm 2011 đã ghi nhận một trường hợp đáng tiếc của thí sinh tại Hà Nội, khi chỉ còn vài phút là hết giờ, em này đã bị đình chỉ và hủy kết quả vì tiếng chuông điện thoại báo thức phát ra trong túi.Thí sinh cần chuẩn bị đầy đủ và luôn mang theo bên mình thẻ dự thi và đồ dùng học tập. Theo ghi nhận tại các kỳ thi trước, rất nhiều thí sinh quên thẻ, sử dụng sai loại bút đã không được vào phòng thi.Theo quy chế, các bạn chỉ được viết bằng một thứ mực (không dùng mực đỏ), nếu viết hỏng phần nào thì dùng thước gạch chéo phần đó, không được tẩy, xóa. Riêng với bài thi trắc nghiệm, thí sinh tô bằng bút chì đen vào các ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời.An HoàngTheo Infonet
01/06/13 08:14 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Tai nạn giao thông,Sĩ tử,Hội đồng thi,Giấy tờ,Ghi nhận,Ngủ quên,Học sinh,Mùa thi,Trung học phổ thông
Zing