Chương trình nghệ thuật chào mừng Tết Thiếu nhi 1-6
Ngày 31-5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh BĐBP đã tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng Tết Thiếu nhi 1-6.
Đông đảo các cháu thiếu nhi chăm chú xem các chương trình nghệ thuật đặc sắc tại hội trường Bộ Tư lệnh BĐBP. Chương trình gồm 2 phần: Phần 1 là các tiết mục ca múa nhạc đặc sắc của thiếu nhi do các nghệ sĩ Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam biểu diễn. Phần 2 là các tiết mục múa rối nước do các nghệ sĩ Nhà hát múa rối trung ương trình diễn.Đây là “phần thưởng” tinh thần quý giá của Thủ trưởng Bộ Tư lệnh BĐBP nhằm động viên các cháu thiếu nhi là con em cán bộ, công nhân viên trong cơ quan Bộ Tư lệnh.Lê HàEmail Print Góp ý
01/06/13 14:33 GMT+7
Giải trí
Bộ tư lệnh,Chương trình nghệ thuật,Thiếu nhi,Quốc tế thiếu nhi,Ca múa nhạc,Chào mừng,Nhà hát múa rối trung ương,Tiết mục,Múa rối nước,Thủ trưởng,Nghệ sĩ
Biên Phòng