Phan Như Thảo được bạn trai tháp tùng đi từ thiện
Người đẹp cùng Trương Nhi và nhiều bạn bè không ngại dầm mưa để tới chia vui cùng các em bé gặp hoàn cảnh khó khăn nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6.
Dù bận rộn với công việc học tập tại Singapore nhưng Phan Như Thảo vẫn dành thời gian khởi xướng, kêu gọi bạn bè trên mạng xã hội chung tay mang niềm vui cho hơn 200 bệnh nhi tại Trung tâm Ung Bướu TP.HCM. Chỉ trong vòng 2 ngày ngắn ngủi, số tiền quyên góp đã mang 225 phần quà đặc biệt dành cho các em nhỏ đang phải điều trị ở đây.Cùng đồng hành với Thảo trong chuyến đi này ngoài những người bạn trên mạng xã hội, còn có các gương mặt quen thuộc như diễn viên Nancy Nguyễn – bạn gái tin đồn của Ưng Hoàng Phúc, Trương Nhi, người mẫu Lại Thanh Hương Next Top và các bạn sinh viên yêu mến cô. Tuy nhiên, nhân vật được quan tâm và chú ý nhất là chàng Tây luôn kề cận Phan Như Thảo. Không nhắc nhiều tới anh chàng này, chân dài chỉ tiết lộ đó là một người bạn cô quen khi sang Singapore học tập. Anh chàng này đến từ Thụy Điển. Họ có khá nhiều điểm chung nên Phan Như Thảo đã rủ anh chàng cùng về Việt Nam làm từ thiện với mình.Được biết trong thời gian du học ở quốc đảo sư tử, Phan Như Thảo còn được mời qua Indonesia tham gia tiếp hai phim hành động là Love in Wakatobi và Persetenuar. Sau khi công chiếu tại đất nước này, vai diễn của người đẹp nhận được phản hồi khá tốt từ khán giả. Phan Như Thảo cho biết, trong thời gian tới, ngoài việc học, cô sẽ cố gắng để phát triển hình ảnh của mình bằng các hoạt động nghệ thuật ở thị trường Indonesia hoặc Singapore.Bạn trai ngoại quốc luôn kề vai sát cánh cùng Phan Như Thảo trong buổi làm từ thiện tại Trung tâm Ung bướu TP.HCM dù thời tiết không thuận lợi như họ mong đợi.Anh chàng năng động xắn tay vào công tác chuẩn bị...... Trong khi Phan Như Thảo làm việc cùng các ban ngành liên quan trước khi tới từng phòng bệnh trao quà cho các em nhỏ.Trong chuyến thiện nguyện này, người đẹp và bạn bè trao hơn 200 phần quà cho các em nhỏ không may mắn bằng bạn bè đồng trang lứa.Bạn trai Tây rất hòa đồng và thân thiện với các em nhỏ.Người đẹp cũng nhận được nhiều tình cảm từ những em bé không may mắn.Đồng hành cùng Phan Như Thảo là người đẹp Trương Nhi, Nancy Nguyễn... và những người bạn cô quen trên mạng xã hội. Những cô bạn cùng hoạt động nghệ thuật với Phan Như Thảo đều tỏ ra hào hứng với chuyến đi thiện nguyện này. Họ cũng rủ nhau sẽ tiếp tục tổ chức thêm nhiều hoạt động xã hội ý nghĩa trong thời gian tới.G.A.Ảnh: DerekTheo Infonet
01/06/13 22:08 GMT+7
Văn hóa
Phan Như Thảo,Trương Nhi,Người đẹp,Ung bướu,Mạng xã hội,Singapore,Bạn trai,Nancy,Làm từ thiện,Bạn bè,Đồng hành
Zing