Chồng hung ác đâm vợ mang bầu 9 tháng chết thảm
(VTC News) - Người chồng vô nhân tính đã dùng dao nhọn, đâm người vợ trẻ đang mang bầu 9 tháng khiến nạn nhân đứt cuống tim và chết ngay tại chỗ.
Ngày 1/6, hai bên gia đình nạn nhân Nguyễn Thị Hoài Nga, sinh năm 1987 (trú tại số nhà 69 đường Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, TP. Thanh Hóa) đã làm đám tang và tiến hành mai táng cho chị.Trước đó, vào trưa 31/5, chồng chị Nga là Chu Đình Tuân, sinh năm 1981 đã dùng dao nhọn đâm chết chị Nga tại nhà. Đáng nói, chị Nga đang mang bầu con trai gần 9 tháng và đang chờ sinh.Nhiều người dân đau xót trước cái chết của chị Nga.Khoảng 13 giờ cùng ngày, có người phát hiện sự việc, vội hô hoán đưa xác chị Nga đi viện để tiến hành mổ cứu đứa bé nhưng không kịp.Cơ quan công an đã tiến hành mổ pháp y ngay tại bệnh viện. Chị Nga có vết thủng giữa xương sườn thứ 4 và thứ 5. Vết đâm sâu 18 cm làm thủng phổi, đứt cuống tim.Một người hàng xóm cho biết: "Lúc trưa tôi có nghe tiếng của chị Nga kêu cứu vọng lên từ tầng 2, nhưng sau không thấy động tĩnh gì nữa. Do Tuân nhiều lần đánh vợ nên chúng tôi cũng tưởng bình thường như những lần khác".Đám tang đau lòng của chị Nga.Được biết, chị Nga lấy Tuân được hơn 1 năm nay. Hiện chị đang làm cán bộ địa chính ở TP. Thanh Hóa.Tuân trước làm bảo vệ, sau xin lên làm giáo viên lái xe của Trường Trung cấp nghề Giao thông - Vận tải Thanh Hóa. Hiện Tuân còn kiêm luôn nghề cầm đồ tại nhà.Nhiều hàng xóm của nạn nhân đều khẳng định, Tuân thường xuyên đánh vợ. Ban đầu còn có người đến can ngăn, nhưng gần đây mỗi lần Tuân đánh vợ cũng không ai đến vì đã trở thành chuyện "cơm bữa".Chiều cùng ngày, công an Thanh Hóa đã bắt được Tuân. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra để đưa ra xét xử.Trần Đông
01/06/13 21:15 GMT+7
Pháp luật
Đánh vợ,Thanh Hóa,Mang thai,Đám tang,Mổ,Nạn nhân,Làm thủng,Hô hoán,Chết thảm,Xương sườn,Vô nhân tính
VTC