TP.HCM: Kiềm chế được đà gia tăng của tội phạm
(CATP) Sáng 31-5-2013, Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân thành phố giám sát công tác phòng chống tội phạm và trật tự xã hội trong 5 tháng đầu năm 2013 tại UBNDTP. Thay mặt Ban chỉ đạo Phòng chống tội phạm và trật tự xã hội thành phố, đại tá Ngô Minh Châu - Phó giám đốc CATP - cho biết mặc dù tình hình tội phạm vẫn diễn biến phức tạp nhưng do CATP chủ động tăng cường công tác nắm tình hình, kịp thời nắm bắt phương thức thủ đoạn hoạt động của tội phạm nên đã kiềm chế được đà gia tăng của tội phạm. Các loại án đặc biệt nghiêm trọng, rất nghiêm trọng và nghiêm trọng đều được kéo giảm so với cùng kỳ năm 2012; ngăn chặn được các hoạt động sử dụng vũ khí nóng gây án; nhiều mô hình tự quản phát huy hiệu quả tốt trong công tác phòng chống tội phạm ở cộng đồng dân cư. Nổi bật là công an tập trung đánh trúng, triệt phá nhanh nhiều băng nhóm tội phạm hoạt động phạm tội nguy hiểm, đồng thời qua điều tra mở rộng đã làm rõ nhiều vụ gây án trước đó; kịp thời thu giữ nhiều vũ khí, hung khí, công cụ phương tiện gây án...; qua đó góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn thành phố.
Các đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố đặt vấn đề quá tải của cảnh sát khu vực, công an viên trong việc quản lý địa bàn do tình hình nhập cư quá đông nên có cảnh sát phải quản lý gần 5.000 hộ trong một khu phố, trong khi quy định tối đa khoảng 250 hộ. Tội phạm ma túy gia tăng đi kèm phương thức thủ đoạn luôn thay đổi, không giao hàng trực tiếp cho đối tượng mà giao qua điện thoại; công tác chuyển hóa địa bàn cần phải triển khai lực lượng đồng bộ, căn cơ lâu dài không làm kiểu đánh trống bỏ dùi; mô hình “5+1” cần xem xét, đánh giá lại cách làm sao cho hiệu quả, chứ không làm theo phong trào...
01/06/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Tội phạm,Gây án,Phòng chống,Trật tự xã hội,Hội đồng nhân dân thành phố,Công tác,Gia tăng,Nghiêm trọng,Thủ đoạn,Kiềm chế,Làm kiểu
CA TP.HCM