Vẻ đẹp như 2 giọt nước của các cặp song sinh
Nhiếp ảnh gia người Đức Martin Schoeller thực hiện bộ ảnh cho thấy sắc thái và khuôn mặt giống nhau như đúc của các cặp sinh đôi hoặc sinh ba.
Sinh ra ở Munich, Đức năm 1968, Schoeller học nhiếp ảnh tại Berlin và đang sinh sống ở New York. Trong bộ sưu tập ảnh của ông, người mẫu nằm trong nhiều độ tuổi từ bé đến già. Các nhân vật ông chụp đều toát lên thần thái và sắc mặt, ánh mắt giống hệt nhau.Sự giống nhau như 2 giọt nước của 2 chị em song sinh Marta (trái) và Emma (phải).David (trái) và Oliver.Ava (trái) và Isabel.Elizabeth (trái) và Cecelia.Spencer (trái) và Skyler.Danielle (trái) và Chantelle.Jones (trái), Moses (giữa) và Noah.Marilyn (trái) và Carolyn.Bình AnTheo Infonet
30/05/13 09:38 GMT+7
Giải trí
Giọt nước,Sinh ba,Sắc mặt,Sinh đôi,Thần thái,München,Giống hệt,Sắc thái,Nhiếp ảnh,Berlin,Bộ ảnh
Zing