HTC bỏ dự án sản xuất tablet RT vì thị trường thờ ơ
Hãng Bloomberg đưa tin do thị trường đang rất thờ ơ với nền tảng Windows RT của Microsoft nên HTC đã buộc phải hủy bỏ dự án chế tạo mẫu máy tính bảng cài RT có kích cỡ tựa như Surface.
Một mẫu tablet của HTC. (Nguồn: zdnet.com)Hãng tin trên cho biết các giám đốc HTC đã phát hoảng khi thấy Surface RT có sức bán rất đáng thất vọng, thậm chí người tiêu dùng còn có tâm lý chủ động “tránh” những thiết bị cài đặt Windows RT. Dù vậy, theo Bloomberg thì hãng thiết bị Đài Loan vẫn có kế hoạch phát triển một mẫu tablet Windows RT cỡ 7-inch, để họ có thể bán với mức giá thấp hơn. Giới phân tích chỉ ra rằng với những khó khăn mà HTC phải đối mặt trong thời gian qua, đặc biệt trong đó có một số sản phẩm thất bại thảm hại như mẫu smartphone tập trung vào mạng xã hội Facebook là HTC First thì hãng công nghệ Đài Loan có lý do để thận trọng hơn với những dự án đầu tư cho sản phẩm tương lai./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 10:31 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Windows rt,Tablet pc,Surface,Bloomberg,Đài loan,Zdnet,Tựa như,Thiết bị,Thảm hại,Smartphone
TTXVN