‘Tây Môn Khánh’ Lý Cường: Thiệt thòi vì quá đẹp trai
(VTC News) – Được đánh giá có khuôn mặt điển trai, song Lý Cường lại gặp khó khăn vì không được phân vai diễn phù hợp.
Trước khi được biết đến với vai diễn Tây Môn Khánh trong Thủy Hử 1998, nam diễn viên Lý Cường từng trải qua một giai đoạn khó khăn bởi khuôn mặt anh bị đánh giá là “kén vai diễn”.Nam diễn viên sinh năm 1960 tại Yên Đài, Sơn Đông, từ nhỏ Lý Cường đã đam mê thể thao và có nhiều ước mơ, Lý Cường từng mơ được làm một phi công, cảnh sát, vận động viên bóng rổ, nhưng chưa bao giờ anh nghĩ đến việc trở thành một diễn viên.Chịu ảnh hưởng từ chị gái, sau khi lên trung học, Lý Cường bắt đầu niềm đam mê với nghệ thuật. Sau khi tốt nghiệp, anh thi vào trường nghệ thuật, chuyên ngành kịch nói, sau đó chuyển sang khoa diễn xuất của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.Khi mới vào nghề, rất nhiều đạo diễn nhìn thấy Lý Cường đều nhận xét, anh có vẻ ngoài rất điển trai, nhưng chỉ phù hợp với vai xấu xa, phản diện. Giai đoạn đầu, Lý Cường gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm vai diễn.Mãi đến năm 1996, khi bộ phim Thủy Hử bấm máy, Lý Cường khi ấy đã 36 tuổi mới có một vai đáng chú ý. Với Tây Môn Khánh, cái duyên của Lý Cường với những vai diễn phản diện bắt đầu, anh thường xuyên hóa thân thành những nhân vật giảo hoạt, đầy mưu mô, tính cách mâu thuẫn.Đối với Lý Cường, chính diện hay phản diện, tốt hay xấu không quan trọng, miễn là được hết lòng vì vai diễn. Ngoài việc tham gia đóng phim, vẫn giữ nguyên niềm đam mê thể thao, Lý Cường còn gia nhập đội bóng rổ của giới nghệ sĩ.Được đánh giá là một diễn viên điển trai và nam tính, Lý Cường chiếm được tình cảm của rất nhiều fan nữ. Ngoài đời, trong những lần phỏng vấn, Lý Cường nhất quyết không trả lời những câu hỏi về gia đình, anh chỉ tiết lộ, vợ mình là một nhà sản xuất cho một công ty văn hóa, điện ảnh.“Thực chất, diễn viên cũng chỉ là một người bình thường, chỉ có tính chất và phương thức làm việc hơi khác mọi người. Chúng tôi luôn bận rộn với những dự án phim ở ngoài, khó tránh khỏi những lúc không quan tâm đến gia đình. Thật may mắn khi tôi có một người vợ cùng trong nghề nên cô ấy hiểu và thông cảm được cho tôi”. Lý Cường tâm sự.Mải tập trung cho sự nghiệp, hai vợ chồng Lý Cường vẫn chưa sinh con. Nam diễn viên hi vọng có thể có một gia đình vẹn toàn trong vòng hai năm tới.Hoàng Nhi
01/06/13 07:21 GMT+7
Giải trí
Phản diện,Vai diễn,Đẹp trai,Thủy hử,Nam diễn viên,Đam mê,Diễn viên,Phân vai,Khuôn mặt,Đội bóng rổ,Sơn Đông
VTC