Bí Ngô rắc rối
Bí Ngô (ảnh) là tên thú nuôi thuộc hàng khủng nên rất có tiếng tăm trong thế giới Thần ma đại lục. Nay Bí Ngô càng nổi tiếng hơn khi vì chú mà mâu thuẫn giữa các game thủ ngày một sâu sắc.
Với số lượng ít ỏi là 30, nhà phát hành CMN Entertaiment chỉ có thể phát Bí Ngô cho những ai đến sớm buổi offline diễn ra vào chủ nhật tuần trước (26.5). Thế là những người chơi chậm chân hoặc ở xa TP.HCM chỉ còn biết thèm thuồng nhìn Bí Ngô tung tăng trong game với những lời gièm pha đầy ganh tỵ.Trường Nghi
02/06/13 02:51 GMT+7
Công nghệ 
Bí ngô,Gièm pha,Thú nuôi,Thèm thuồng,Hàng khủng,Tung tăng,Offline,Đại lục,Ganh tị,Tiếng tăm,Game thủ
Thanh Niên