Mỹ phản đối mọi nỗ lực ép buộc trên Biển Đông và Biển Hoa Đông
Dân Việt - Ngày 1.6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cảnh báo rằng Washington sẽ chống lại mọi nỗ lực nào nhằm làm thay đổi hiện trạng của các đảo tranh chấp ở Biển Đông và Biển Hoa Đông.
Phát biểu tại diễn đàn Đối thoại Shangri- La ở Singapore ngày 1.6, Bộ trưởng Chuck Hagel nêu rõ: "Mỹ kiên quyết chống lại mọi nỗ lực mang tính ép buộc nhằm thay đổi hiện trạng trên Biển Đông và Biển Hoa Đông".Theo nhận định của tờ báo Nhật Bản Kyodo, rõ ràng phát biểu này ám chỉ đến thái độ quyết đoán ngày càng tăng của Trung Quốc với Senkaku và các đảo tranh chấp trên Biển Đông như quần đảo Trường Sa.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel phát biểu tại Shangri-La ngày 1.6Bộ trưởng Hagel nhấn mạnh, Mỹ tiếp tục kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế mọi hành động không phù hợp như họ đã cam kết công khai năm 2002 và tìm kiếm một giải pháp giải quyết vấn đề tranh chấp trong hòa bình.Về vấn đề này, theo ông Hagel, Mỹ ủng hộ các thỏa thuận gần đây giữa Trung Quốc và ASEAN là thiết lập đường dây nóng giúp giải quyết sự cố hàng hải. Mỹ cũng hoan nghênh những nỗ lực để bắt đầu đàm phán về một bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông.Ông Hagel nhấn mạnh, chúng tôi khuyến khích các bên tranh chấp tìm kiếm tất cả các biện pháp giải quyết tranh chấp lãnh thổ một cách hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế dựa theo Công ước về luật biển (UNCLOS). Mỹ cũng phản đối mọi hành động làm cản trở đến việc hướng tới việc xây dựng bộ quy tắc ứng xử nói trên.Trong bài phát biểu được chờ đợi của mình, ông Hagel cũng cam kết với các đồng minh và đối tác tại diễn đàn Đối thoại Shangri-La rằng Mỹ hoàn toàn đủ khả năng tiếp tục chuyển trục chiến lược tới khu vực bất chấp ngân sách bị hạn chế.Ông Hagel nhấn mạnh, hiện Mỹ vẫn chiếm tới 40% chi tiêu quốc phòng toàn cầu ngay cả khi ngân sách bị cắt giảm. Những cam kết này của Mỹ nằm trong chiến lược xoay trục châu Á –Thái Bình Dương mà Tổng thống Obama đã nhiều lần nhắc đến và nhấn mạnh. Chiến lược “xoay trục châu Á” của Mỹ làm cho những đồng minh của Washington cảm thấy yên lòng hơn, song lại tạo ra những áp lực và cạnh tranh về sức mạnh quân sự đối với Trung Quốc.Bắc Kinh và Washington từ trước đến nay vẫn có nhiều bất đồng, tranh cãi trong việc cạnh tranh thương mại, nhưng nay lại nảy sinh thêm nhiều tranh cãi trong một loạt các vấn đề mới nổi, trong đó có an ninh mạng.Trong phần cuối của bài phát biểu, Bộ trưởng Hagel đã nhắc đến quan ngại của Mỹ về các vụ thâm nhập mạng liên quan đến chính phủ và quân đội Trung Quốc.Ông Hagel cũng nhấn mạnh sự tin tưởng rằng việc giải quyết nhiều vấn đề an ninh trong khu vực đòi hỏi sự hợp tác mật thiết hơn giữa Washington và Bắc Kinh. Ông nêu rõ: "Việc xây dựng mối quan hệ tích cực và có tính xây dựng với Trung Quốc là một phần quan trọng trong kế hoạch tái cân bằng của Mỹ ở Châu Á".Trước đó, khi trên đường đến dự Shangri-La, ông Hagel cho biết ông sẽ nỗ lực làm việc để hình thành một nhận thức chung về những hành vi có thể chấp nhận trong không gian ảo."Chỉ có một cách duy nhất để xử lý những vấn đề này và đó là thẳng thắn với nhau. Chúng tôi hy vọng là sự hợp tác chặt chẽ hơn và sự xây dựng diễn đàn chặt chẽ hơn sẽ đưa chúng tôi tới đến chỗ đạt được một nhận thức rõ ràng và chính xác hơn về luật đi đường trong lĩnh vực này”.Quang MinhTheo IISS, Kyodo
01/06/13 12:20 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Mỹ,Tranh chấp,Washington,Nhấn mạnh,Phát biểu,Nỗ lực,Diễn đàn,Ép buộc,Trung Quốc,Bộ trưởng
Dân Việt