Kẻ giết người đã bị bắt sau gần 4 tháng lẩn trốn
Như Báo CAND đã đưa tin, 17h30 ngày 9/4, CAQ Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) nhận tin báo tại hố đất trống, sâu khoảng 3m nằm gần đường Trường Sa (Q. Ngũ Hành Sơn) có một xác nữ đã bị khô cứng, bên cạnh đó có nhiều vật dụng cá nhân như: áo khoác, mũ bảo hiểm, mũ vải, giày dép, tranh thêu...
Sáng ngày 1/6, Thượng tá Trần Mưu, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP. Đà Nẵng (PC 45) cho biết: Sau gần 4 tháng tích cực điều tra và truy tìm kẻ gây án, ngày 30/5/2013 PC45 CA TP. Đà Nẵng đã phát hiện và bắt khẩn cấp đối tượng Đỗ Xuân Minh, 30 tuổi, trú quận Hải Châu (Đà Nẵng) khi hắn đang lẩn trốn tại phường An Sơn, TP. Tam Kỳ (Quảng Nam), đồng thời di lý đối tượng về Đà Nẵng để hoàn tất thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội giết người và cướp tài sản.Như Báo CAND đã đưa tin, 17h30 ngày 9/4, CAQ Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) nhận tin báo tại hố đất trống, sâu khoảng 3m nằm gần đường Trường Sa (Q. Ngũ Hành Sơn) có một xác nữ đã bị khô cứng, bên cạnh đó có nhiều vật dụng cá nhân như: áo khoác, mũ bảo hiểm, mũ vải, giày dép, tranh thêu...Tiến hành xác minh được biết, nạn nhân là chị Phạm Quỳnh Dung. Mở rộng điều tra, các trinh sát của PC45 còn phát hiện giữa đối tượng Đỗ Xuân Minh và chị Phạm Quỳnh Dung (24 tuổi, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) có quan hệ tình cảm với nhau.Tuy nhiên, thời gian trước Tết, chị Dung đã quyết định chia tay với Minh nên vì ghen tức, Minh đã tìm cách giết chị để trả thù.Sáng 7/2/2013, Minh điện thoại hẹn Dung sau đó chở Dung đi trên đường Trường Sa theo hướng Đà Nẵng – Hội An. Khi đến bãi đất trống bên đường Trường Sa (thuộc địa phận phường Mỹ An) thì dừng lại nói chuyện. Tại đây, hai bên đã xảy ra cuộc cãi vả nhau.Cùng lúc đó, người yêu chị Dung điện thoại đến nên Minh ghen. Minh vật chị Dung xuống đất đánh đập, dùng tuýp sắt đánh 2 cái vào đầu khiến chị Dung bất tỉnh. Sau đó Minh kéo chị Dung xuống rảnh cống, dùng dây siết cổ cho đến chết rồi vùi đất chôn xác. Gây án xong, Minh cướp 2 điện thoại di động, 1 xe máy của nạn nhân sau đó trốn thoát.Sau khi gây án, Minh trốn khắp nơi. Qua gần 4 tháng Minh đã trốn đến nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước gồm Vũng Tàu, TP Hồ Chí Minh, Kon Tum, Đắc Lắc, Quảng Ngãi và Quảng Nam. Đầu tháng 5/2013, Minh về TP Tam Kỳ. Tại đây, Minh phát hiện một ngôi nhà là công trình xây dựng đang dang dở tại phường An Sơn nên Minh vào đó trú ngụ.Ngày 31/5, người dân thấy nghi vấn nên báo cho Công an phường đến kiểm tra hành chính. Tại trụ sở Công an, do phát hiện tên thanh niên này trùng tên với đối tượng giết người mà Công an thành phố Đà Nẵng cung cấp nên đã liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Đà Nẵng. Bằng các nghiệp vụ, Minh đã lộ nguyên hình là kẻ thủ ác và khai nhận toàn bộ hành vi của mình.Hiện PC45 Công an TP. Đà Nẵng đang tiếp tục điều tra làm rõ
01/06/13 17:53 GMT+7
Pháp luật
Ngũ Hành Sơn,Đà Nẵng,Trường Sa,Công an,Mũ vải,An Sơn,Gây án,Đất trống,Tam Kỳ,Lẩn trốn,Mũ bảo hiểm
CAND