Các con giam lỏng, ngăn huyền thoại Di Stefano gặp bạn gái
Vị chủ tịch danh dự của Real bị các con 'nhốt' ở nhà và cắt điện thoại liên lạc với bên ngoài.
Huyền thoại Di Stefano đã lâu không được gặp mặt bạn gái. Ảnh: Sport.Mới đây, cô thư ký đồng thời là vợ chưa cưới của huyền thoại Di Stefano, Gina Gonzalez lên tiếng cáo buộc các con của cựu danh thủ 86 tuổi đang giam lỏng ông tại nhà, nhằm chia rẽ tình cảm giữa hai người."Di Stefano đang bị mất tự do. Tôi có thông tin chính xác rằng ông ấy bị các con giam lỏng tại nhà và cắt đứt điện thoại liên lạc với bên ngoài", vợ chưa cưới của Di Stefano tiết lộ.Người đẹp 36 tuổi này cho biết lần cuối cùng cô và huyền thoại Di Stefano gặp nhau là từ tháng 4 vừa qua. Hôm 15/5, Gina đến trình báo với cảnh sát về việc Di Stefano bị các con bạc đãi nhưng cho tới nay cảnh sát và tòa án vẫn chưa tiến hành điều tra, xét xử."Thời điểm hiện tại, Alfredo có lẽ đang ngồi trong nhà và thầm hỏi những người thân yêu của ông đang ở đâu. Các HLV bóng đá, nhà báo, cầu thủ, cựu danh thủ và những người bạn của Alfredo làm ơn hãy làm điều gì đó. Ông ấy cần sự giúp đỡ của mọi người. Đây là một việc rất khẩn cấp. Ai đó hãy đến nhà ông ấy và thông báo với cảnh sát", Gina Gonzalez kêu gọi mọi người giúp đỡ giải thoát cho huyền thoại Di Stefano.Hồi đầu tháng, huyền thoại Di Stefano thông báo ông chuẩn bị làm lễ cưới với cô thư ký kém ông 50 tuổi Gina Gonzalez. Tuy nhiên ý định của cựu danh thủ người Argentina vấp phải sự phản đối quyết liệt từ phía các con của ông. 5 người con của Di Stefano từng làm đơn gửi tòa án nhằm ngăn chặn đám cưới của bố mình vì cho rằng ông không đủ sức khỏe và minh mẫn để kết hôn.Lan Chinh
01/06/13 11:08 GMT+7
Thế giới
Alfredo di stéfano,Giam lỏng,Huyền thoại,Danh thủ,Vợ chưa cưới,Cảnh sát,Thư ký,Bạc đãi,Làm ơn,Tòa án,Bạn gái
Ngôi Sao