Việt Anh ngây người khi nhớ về Lã Thanh Huyền
(2Sao)- Trong tập 24 phim Tình yêu không hẹn trước, trong lúc đang phỏng vấn tuyển nhân viên, Huy (Việt Anh) đột nhiên ngây người lại khi nhớ tới Lã Thanh Huyền.
Tìm gặp Mai nhưng không được, Huy đành quay về với công việc. Huy và luật sư Kim có cuộc hẹn nói chuyện với một đối tác người nước ngoài. Với sự thông minh và cách ăn nói thuyết phục, Huy đã lấy được thiện cảm rất tốt với đối tác.Huy tạo được ấn tượng tốt với đối tác.Sau khi kết thúc cuộc gặp này, Huy và ông Kim liền tới công trường để xem xét việc xây dựng trung tâm điện máy mới. Kết thúc công việc, ông Kim có nhắc đến tên Mai. Điều này làm Huy thay đổi hẳn nét mặt, anh buồn bã và trầm tư một lúc lâu.Sự biến mất của Mai đã gieo vào lòng Huy một nỗi buồn khó tả. Anh đến quán bar ngồi một mình với mong muốn tìm sự yên tĩnh. Đêm về, vụ tai nạn với hình ảnh cô gái người toàn máu lại ám ảnh Huy. Anh không tài nào chợp mắt được.Chính vì không ngủ được nên hôm sau Huy đi làm muộn. Anh hớt hảy chạy lên văn phòng vì có buổi phỏng vấn tuyển nhân viên mới. Khi một cô gái có ngoại hình giống Mai đi vào, Huy đã giật mình. Đến khi cô gái giới thiệu cũng tên là Mai thì Huy thực sự ngây người lại. Anh nhớ ngay tới hình ảnh của Mai. Những kí ức về Mai choán hết tâm trí anh. Chỉ đến khi ông Kim nhắc nhở thì Huy mới bớt thẫn thờ và tập trung vào công việc. Đây cũng chính là tâm trạng bao trùm lên Huy suốt từ khi Mai không gặp anh nữa.Huy ngây người khi nhớ tới Mai.Một vài ngày sau, tại buổi họp, Huy tiếp tục trình bày những ý tưởng mới trong đề án phát triển công ty. Đây đều là những ý tưởng rất sáng tạo và được các cổ đông đánh giá cao.Huy trình bày những ý tưởng mới.Còn về phía Mai, từ khi nhìn thấy Minh ôm Huy ở sân bay, cô kiên quyết chấm dứt mọi liện hệ với anh. Và cũng không chấp nhận lời mời quay lại công ty làm việc. Mai cùng một cô bạn đi nộp hồ sơ vào một công ty nhạc chuông.Mai nộp hồ sơ vào một công ty khác.Tình trạng của bà Vi đã khá lên rất nhiều. Vì thế Mai xin bác sĩ cho mẹ về nhà để tiện chăm sóc. Đồng thời, Mai cũng xin nghỉ việc tại bệnh viện.Tập phim này có rất nhiều sự kiện, bên cạnh các nhân vật chính, một nhân vật đáng để nói tới là Hiền. Lần trước, Hiền đã copy được một số tài liệu quan trọng của tập đoàn Tân Phát. Cô bèn bí mật gửi số tài liệu đó cho anh phóng viên Khoa. Vì cô ta biết Khoa là người có nhiều bài báo viết về tập đoàn này.Bạn trai Hiền là Vinh (Chí Nhân) cũng là một nhân viên làm trong dự án của Huy. Hiền đã dỗ ngon dỗ ngọt để Vinh tiết lộ hết những ý tưởng của Huy trong bản đề án. Ngay hôm sau, Hiền hẹn gặp giám đốc của một công ty điện máy đang là đối thủ cạnh tranh của Tân Phát. Hiền trao cho tay giám đốc này toàn bộ những thông tin cô ta nắm giữ được với ý định đánh sập Tân Phát. Chi tiết này khiến khán giả rất tò mò, không biết cô gái trẻ này có mối thâm thù gì mà lại muốn phá cả một tập đoàn lớn như thế.Hiền dụ được bạn trai tiết lộ về đề án của Huy.Tập này cũng tiết lộ thêm một chi tiết khá hấp dẫn. Hiền chính là con gái của bà Hòa (người tình cũ của ông Hoàng). Bà Hòa cảm nhận được con gái mình đang có âm mưu gì đó và muốn cô dừng lại. Nhưng Hiền phớt lờ hết lời nói của mẹ với một thái độ rất bất cần.Hiền chính là con gái của bà Hòa (người tình cũ của ông Hoàng).Đỗ Sen
01/06/13 15:28 GMT+7
Giải trí
Ngây người,Lã Thanh Huyền,Đề án,Điện máy,Ý tưởng,Tình xưa,Việt Anh,Đối tác,Con gái,Nộp hồ sơ,Dỗ ngon dỗ ngọt
VietnamNet