Lời nguyền Guttmann ám ảnh á quân Europa League
Đội bóng Bồ Đào Nha Benfica vẫn chưa thể giành chiến thắng trong bất cứ trận chung kết châu Âu nào kể từ thời của chiến lược gia vĩ đại Bela Guttmann.
Thất bại trước Chelsea ở chung kết Europa League đêm thứ tư đã khiến giấc mơ đoạt Cup châu Âu của Benfica lần thứ sáu tan biến kể từ kỳ tích giai đoạn 1961-1962.Benfica chính là đội bóng chấm dứt sự thống trị của Real tại châu Âu thập niên 50 thế kỷ trước. Chiến lược gia huyền thoại Bela Guttmann là người có công lớn đưa những chú "đại bàng" trở thành thế lực hàng đầu châu lục giai đoạn 1960-1970.Nhờ có Guttmann, huyền thoại Eusebio đã vươn mình trở thành một trong những cầu thủ hay nhất thế kỷ. Bộ đôi này đưa Benfica vô địch châu Âu hai mùa giải liên tiếp vào năm 1961 và 1962. Trong các trận chung kết năm đó, Benfica lần lượt đánh bại hai gã khổng lồ Tây Ban Nha là Barca và Real.Sau chiến thắng ở trận đấu gặp Real, Guttmann đã có yêu cầu nâng lương hoàn toàn hợp lý với những gì ông làm được. Tuy nhiên ban lãnh đạo Benfica không chấp thuận và quyết định sa thải ông. Trước khi ra đi, Guttmann dành tặng đội bóng Bồ Đào Nha một lời nguyền đã ứng nghiệm ít nhất qua nửa thế kỷ."Một trăm năm nữa thì Benfica cũng không thể giành thêm Cup châu Âu", Guttmann khi đó tức giận nói.Sau khi Guttmann ra đi vào cuối mùa giải 1961-1962, Benfica đã không còn được nếm mùi vị vinh quang châu Âu. Riêng thập niên 1960, họ có thêm ba lần lọt vào chung kết Cup C1 (tiền thân của Champions League) và đều thất bại.HLV Bela Guttmann với hai chiếc cúp vô địch châu Âu.Mùa giải 1963, Benfica lần thứ ba liên tiếp vào chung kết nhưng bị đánh bại bởi một Milan đang trên đà thăng tiến trở thành thế lực mới ở châu Âu. Năm 1965, Benfica lần nữa tiến tới trận đấu cuối cùng nhưng họ bại trận trước thứ bóng đá phòng ngự Catenaccio của Inter Milan. Đến năm 1968, Benfica không vượt qua được MU với siêu sao George Best làm cảm hứng. Đây cũng là sự kết thúc cho thế hệ vàng mà Guttmann đào tạo nên.Đến cuối thập niên 80, Benfica một lần nữa đứng lên tìm kiếm ngôi vương châu Âu. Mùa 1987-1988, Benfica hòa 0-0 với PSV trong thời gian thi đấu trước khi bị đội bóng của HLV Hiddink đánh bại trên chấm luân lưu. Năm 1990, đội bóng Bồ Đào Nha tiếp tục vào chơi trận chung kết ở thành phố Vienna, nơi Guttmann qua đời. Tuy nhiên Benfica đã không thể chống lại Milan quá mạnh với bộ ba huyền thoại người Hà Lan khi đó là Van Basten, Ruud Gullit, Frank Rijkaard.Số phận một lần nữa ngoảnh mặt với Benfica khi Ivanovic ghi bàn ở những giây cuối cùng trận chung kết Europa League mới đây. Một lần nữa những chú "đại bàng" lại bỏ lỡ cơ hội phá vỡ lời nguyền mà Guttmann giáng lên họ.Theo VnExpress.net
01/06/13 14:32 GMT+7
Thể thao
Benfica,Chung kết,Europa league,Lời nguyền,Châu âu,Đội bóng,Bồ đào nha,Đại bàng,Real madrid,Cúp châu âu,Huyền thoại
ĐS&PL