Xem hướng dẫn giải đề thi tốt nghiệp trên VTC News
(VTC News) - Sau khi kết thúc môn thi 30 phút, thí sinh có thể truy cập trang Giáo dục của VTC News để theo dõi hướng dẫn giải đề do những giáo viên uy tín của Trung tâm Học mãi thực hiện.
Nhằm giúp thí sinh tra cứu và so sánh kết quả sau khi kết thúc môn thi, báo điện tử VTC News phối hợp với Hocmai.vn giải đề, cung cấp đáp án cho thí sinh.Khoảng 30 phút sau khi kết thúc môn thi, thí sinh có thể xem lại kết quả bài thi trên trang Giáo dục của VTC News.Tổ chuyên môn giải đề có sự tham gia của các thầy cô đang giảng dạy các khóa Luyện thi đại học cùng đội ngũ biên tập viên chuyên môn tại Hocmai.vn.Sau khi kết thúc môn thi, thí sinh có thể xem gợi ý giải đề trên báo điện tử VTC NewsHocmai.vn là trung tâm đã và đang tổ chức các khóa luyện thi đại học, luyện giải đề thi đại học, cao đẳng. nhiều thủ khoa, á khoa của các đại học lớn trên cả nước từng học tại trung tâm.Bên cạnh các khóa học trực tuyến, hàng năm Hocmai.vn cũng thường xuyên tổ chức các cuộc thi thử tốt nghiệp, thi thử đại học... để học sinh có cơ hội rèn luyện, thử sức trước khi diễn ra kỳ thi.Hocmai.vn ra mắt từ năm 2008, là website học trực tuyến hàng đầu Việt Nam dành cho học sinh trung học phổ thông với gần 1,4 triệu thành viên và hàng trăm nghìn lượt truy cập mỗi ngày.PV
01/06/13 07:48 GMT+7
Giáo dục
Môn thi,Thí sinh,Luyện thi,Đại học,Báo điện tử,Kết thúc,Á khoa,Đề thi đại học,Truy cập,Chuyên môn,Tốt nghiệp
VTC