Tự do 'thám hiểm' vũ trụ chỉ với hơn 4 triệu đồng
Một công ty khai thác không gian của Mỹ đang hoàn tất những bước cuối cùng để đưa kính thiên văn không gian tư nhân đầu tiên mang tên ARKYD vào vũ trụ, phục vụ những cá nhân có nhu cầu sử dụng.
Kính thiên văn trị giá 1 triệu USD sẽ gánh nhiệm vụ săn lùng tiểu hành tinh quay quanh trái đất. Hệ thống này còn cho phép các nhà khai thác dễ dàng chọn lựa những tiểu hành tinh tiềm năng, trước khi triển khai hệ thống tàu chuyên dụng tới khai thác tài nguyên từ chúng.Kính thiên văn không gian tư nhân dự kiến ra mắt vào năm 2015.Không chỉ phục vụ khai thác tài nguyên, bất kể ai bỏ ra khoảng tiền 25 USD đều có quyền sử dụng tài nguyên của hệ thống kính thiên văn này.Không dừng lại ở đó, việc bỏ ra 45 USD cho phép người sử dụng in tấm ảnh của mình lên bất kể vật gì, trong đó có cả hàng hóa, quần áo và thiệp mừng. Với khoản tiền 200 USD, người sử dụng được phép toàn quyền sử dụng kính thiên văn nhằm quan sát các đối tượng thiên văn trong không gian cũng như sử dụng những hình ảnh của nó.Trên thực tế, cuộc đua chinh phục không gian đang ngày được các tập đoàn tư nhân hướng tới. Không chỉ có sự ra đời của các dịch vụ thăm dò và du lịch trong không gian, việc phát triển các công nghệ đưa người và hàng hóa lên vũ trụ đã trở thành hiện thực trong khi tham vọng khai thác tài nguyên từ các tiểu hành tinh đang ngày càng tới gần với tầm tay nhân loại.Hồng DuyTheo Infonet
01/06/13 10:52 GMT+7
Khoa học
Kính thiên văn,Tiểu hành tinh,Khai thác tài nguyên,Vũ trụ,Tư nhân,Trong không gian,Không gian,Usd,Hàng hóa,Chinh phục không gian,Người sử dụng
Zing