Hai đứa trẻ chết ở hồ nước kênh Ba Bò

(CATP) 18 giờ 10 ngày 30-5-2013, người dân đã vớt được xác hai em Tấn và Đạt (cùng 8 tuổi, ngụ khu phố Đồng An, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) bị chết đuối tại khu vực hồ điều tiết nước trong dự án cải tạo kênh Ba Bò (thuộc phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức). Khoảng 9 giờ 30 phút cùng ngày, gia đình phát hiện các em mất tích nên chia nhau đi tìm nhưng không thấy. Đến xế chiều người dân thấy dép của hai em này trên bờ hồ nên tiến hành trục vớt.
01/06/13 08:16 GMT+7
Pháp luật
Kênh ba bò,Hồ điều tiết,Trục vớt,Chết đuối,Bờ hồ,Thuận An,Hồ nước,Dép,Thủ Đức,Mất tích,Cải tạo
CA TP.HCM