Barca kết thúc mùa giải với tròn 100 điểm
(VOV) - Giành thắng lợi 4-1 đầy thuyết phục trước Malaga, cuối cùng thì ĐKVĐ La Liga đã san bằng kỷ lục giành 100 điểm của Real
Barca khí thế ngút trời tiếp đón Malaga trên sân nhà Nou Camp với quyết tâm giành trọn 3 điểm để đuổi kịp Real giành 100 điểm mùa này và các chân sút xứ Catalan rất biết cách thể hiện quyết tâm. Ngay phút thứ 3, nhận đường chuyền thuận lợi của Iniesta, Pedro đẩy bóng cho Villa dứt điểm chính xác, mang về bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ sân Camp Nou.Bàn thắng mở màn nhanh chóng đẩy bầu không khí trên sân và các khán đài trở nên cuồng nhiệt hơn bao giờ hết, và chỉ hơn 10 phút sau, các khán giả lại có dịp ăn mừng. Phút 14, sau pha phối hợp đẹp mắt với Iniesta, Fabregas đi bóng lắt léo rồi tung ra một cú dứt điểm trái phá loại bỏ hoàn toàn thủ thành đội khách nhân đôi cách biệt cho Barca.Barca đã kết thúc mùa giải một cách rất ấn tượng (ảnh Getty)Mọi chuyện thậm chí còn thuận lợi hơn nữa với Tito và các học trờ, phút 16, từ một tình huống đá phạt góc, Montoya tung cú volley tuyệt đẹp nâng tỷ số lên thành 3-0 cho Barca khi mà hiệp một chưa trôi qua được một nửa. Một bàn thắng một lần tái khẳng định bất kỳ vị trí nào của Barca cũng có thể nổ súng ghi bàn.Phút 25, cơ hội cho bàn thắng thứ tư đã đến, sau pha va chạm với Eliseu, Fabregas ngã trong vòng cấm Malaga tuy vậy nhưng do không quan sát rõ nên trọng tài đã từ chối chỉ vào chấm 11m. Những phút còn lại của hiệp thi đấu đầu tiên, dù rất có gắng nhưng các cầu thủ Malaga chit có thể tạo ra một cú sút về khung thành của Pinto. Thậm chí một góc máy còn bắt được nét mặt chán nản của thủ thành Barca do từ đầu trận anh quá nhàn nhã.Bước vào hiệp thi đấu thứ 2, Gã khổng lồ xứ Catalan cho thấy họ chưa muốn dừng lại. Phút 52, Iniesta nhận đường chuyền thuận lợi của Xavi rồi tung ra cú dứt điểm quá khó hạ gục thủ thành Caballero. 4-0 cho Barca, 100 điểm đang ở rất gần và các Cule đang hò reo vang trời trên khắp các khán đài.Sau khi ghi bàn thắng, Iniesta được cho ra nghỉ và đây cũng chính là thời điểm đánh dấu sự vùng lên của Malaga. Phút 56, cầu thủ vừa vào sân từ đầu hiệp 2 Morales có pha dứt điểm trái phá đem về bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 4-1, ít phút sau, vẫn là Morales với cú sút chéo góc hiểm hóc nhưng lần này Pinto đã thi đấu xuất sắc.Phút 70, Joaquin rời sân nhừng chỗ cho Miglierina. Malaga đang làm hết sức những gì có thể để ghi thêm được bàn thắng vào lưới Barca. Phút 73, Pinto phạm sai lầm và để cho Isco có bóng nhưng rất may Mascherano đã áp sát kịp thời và phá bóng đi hết đường biên ngang.Màn chia tay Abidal của các cầu thủ Barca (Ảnh: Getty Images).Phút 76, Abidal được tung vào sân như là một cơ hội để cầu thủ này nói lời chia tay với người hâm mộ. Phút 82, Sanchez không thể ghi bàn thắng thứ năm cho đội chủ nhà dù trước đó Pedro đã có đường căng ngang như đặt. Phút 87, Abidal đối mặt với Caballero nhưng tiếc là cú sút của anh lại không thành bàn.Phút 90, trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu khép lại mùa giải 2012-2013 của Barca, một chiến thắng đậm đà trên sân nhà và Barca đã san bằng kỷ lục 100 điểm của Real./.Đội hình thi đấu Barca: Pinto, Montoya, Pique, Mascherano, Alba; Xavi, Busquets, Iniesta; Pedro, Fabregas, Villa.Malaga: Caballero; Gamez, Weligton, Lugano, Eliseu; Toulalan, Camacho; Joaquin, Isco, Baptista; Santa Cruz.
02/06/13 02:44 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Málaga,Andrés Iniesta,Éric Abidal,Cesc Fabregas,Bàn thắng,Hiệp thi đấu,Dứt điểm,Javier Mascherano,Cú sút,Xavi Hernández
VOV