Chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VII
(Chinhphu.vn) - Ngày 1/6, tại Hà Nội, Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VII năm 2012 khai mạc vòng chấm chung khảo với 171 tác phẩm xuất sắc nhất trong 1.450 tác phẩm dự giải.
Khai mạc vòng chấm Chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ VII, sáng 1/6. Ảnh: VGP/Võ LâmPhát biểu khai mạc vòng chấm chung khảo, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Chung khảo Giải Báo chí Quốc gia, Nhà báo Thuận Hữu cho biết, Giải Báo chí Quốc gia năm 2012 có một số điểm mới, trong đó cơ cấu giải được mở rộng từ 8 loại giải lên 13 loại giải, tách giải ảnh báo chí và giải báo điện tử riêng, bổ sung giải chuyên đề phát thanh tổng hợp, bổ sung và điều chỉnh một số thể loại trong cơ cấu giải…Giải năm nay có tới 146 đơn vị báo chí và cấp Hội tham dự (năm 2011 có 117 đơn vị, năm 2010 có 125 đơn vị), trong đó có 59 Hội Nhà báo tỉnh, thành phố (cao nhất từ trước đến nay), 56 Liên Chi hội, Chi hội và cơ quan báo chí Trung ương gửi tác phẩm tham dự.Trước đó, Hội đồng Sơ khảo đã thực hiện đúng quy chế chấm giải, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, lựa chọn được 171 tác phẩm xuất sắc nhất vào chung khảo là những tác phẩm tiêu biểu, phản ánh đúng tình hình kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh, quốc phòng của đất nước, tạo định hướng dư luận xã hội, nhiều tác phẩm có hình thức thể hiện và hiệu quả tác động xã hội tốt.Hội đồng Chung khảo gồm 39 thành viên sẽ có hai ngày làm việc tập trung để lựa chọn ra các tác phẩm đoạt Giải báo chí Quốc gia lần thứ VII năm 2012. Lễ trao giải dự kiến tổ chức vào ngày 21/6 tới.Võ Lâm
01/06/13 16:58 GMT+7
Xã hội
Chung khảo,Tác phẩm,Báo chí,Hội đồng,Võ lâm,Khai mạc,Thuận Hữu,Liên chi,Cơ cấu,Nhà báo,Xã hội
Chính Phủ