Gần 1 triệu thí sinh bước vào ngày thi tốt nghiệp THPT đầu tiên
(Dân Việt) - Ngày 1.6, hơn 946.000 học sinh lớp 12 đã đến trường để nhận phòng thi, số báo danh, nghe phổ biến quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) năm 2013. Ngày 2.6, các em sẽ bắt đầu ngày thi đầu tiên.
Sẵn sàng cho kỳ thiEm Đinh Ly Ly - học sinh lớp 12 Trường THPT Nhân Chính (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, việc ôn tập cho kỳ thi đã được em chuẩn bị chu đáo. “Đây là kỳ thi tốt nghiệp, chỉ cần đạt điểm đỗ, không cần cạnh tranh nên em cũng không quá lo lắng” - Ly nói.Học sinh một trường tại TP.Hồ Chí Minh ôn tập trước ngày dự thi tốt nghiệp THPT.Kỳ thi này Hà Nội có gần 78.000 thí sinh, hơn 8.000 giáo viên được huy động làm giám thị coi thi, ngoài ra, còn có hơn 800 cán bộ quản lý các trường được điều động làm chủ tịch, phó chủ tịch các hội đồng coi thi. Năm nay, Sở GDĐT Hà Nội tiếp tục tổ chức thi theo 81 cụm trường nhằm bảo đảm cho thí sinh không phải đi đến địa điểm thi quá xa và “giảm tải” trong việc lo chỗ ăn, nghỉ, bảo đảm an toàn cho thí sinh đến dự thi.Cho tới chiều 30.5, Ban chỉ đạo và kiểm tra các kỳ thi của 29 quận, huyện, thị xã của Hà Nội đã hoàn tất việc rà soát điều kiện cơ sở vật chất của các hội đồng coi thi tại địa bàn. Bà Đoàn Đức Hạnh - Hiệu phó Trường THPT Quang Trung (Đống Đa, Hà Nội) cho biết các phòng thi đã được niêm phong, cơ sở vật chất của trường đã được kiểm tra lần chót để đảm bảo kỳ thi an toàn, nghiêm túc. Tổng Công ty Điện lực Hà Nội cam kết không cắt điện trong suốt thời gian chuẩn bị cũng như diễn ra kỳ thi.“Mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã được thực hiện chu đáo và hoàn tất, sẵn sàng cho kỳ thi” - ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội nói. Với các địa phương có điều kiện địa hình cũng như kinh tế khó khăn, việc chuẩn bị cho kỳ thi càng tất bật hơn.Theo ông Huỳnh Văn Hóa - Chánh Văn phòng Sở GDĐT tỉnh Kiên Giang, năm nay toàn tỉnh có trên 11.000 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT, tăng hơn 700 em so với kỳ thi năm 2012. Với số thí sinh trên, Kiên Giang phải bố trí 459 phòng thi tại 27 hội đồng coi thi, tăng 2 hội đồng thi so với năm ngoái.Trong số này có 2 hội đồng thi ở đảo Phú Quốc. Sở đã phải liên hệ với Cảng Hàng không miền Nam đề nghị ưu tiên cho các giám thị được ra đảo bằng máy bay để đảm bảo thời gian và sự an toàn.Tạo điều kiện cho thí sinhChỉ cần học lực trung bình có thể đỗTheo Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Vinh Hiển, đề thi tốt nghiệp THPT chủ yếu ở chương trình lớp 12, không có câu hỏi đánh đố, đề thi không thể học tủ mà trải rộng kiến thức, nhưng cũng không quá khó. Học sinh có học lực trung bình với sự cố gắng cần thiết là có thể đỗ. Bộ trưởng Bộ GDĐT Phạm Vũ Luận nhấn mạnh: Điều trước tiên là các thí sinh phải bình tĩnh tự tin, giữ gìn sức khỏe và học một cách khoa học, điều độ. Khi vào làm bài cần bình tĩnh đọc kỹ đề, làm câu dễ trước, câu khó sau, làm đến đâu chắc đến đó và làm bài một cách trung thực...Theo lãnh đạo các sở GDĐT, các điểm thi được bố trí trên tiêu chí thuận lợi nhất cho học sinh. Tại Điện Biên, có 8 điểm thi độc lập thuộc các huyện vùng sâu, vùng xa như Mường Nhé, Mường Lay, Búng Lao... Thí sinh phải đi hàng chục cây số đến điểm thi, xa nhất là tại Mường Nhé, có em phải vượt 70km đi thi.Nhiều trường đã vận động các địa phương, các cá nhân, tổ chức hỗ trợ cho thí sinh. Với những em ở quá xa, trường phối hợp với phụ huynh và địa phương bố trí xe đưa đón, tạo điều kiện ăn ở cho các em. Tỉnh Đồng Tháp cũng có 5 điểm thi độc lập.Theo ông Trần Văn Hưng - Chánh Văn phòng Sở GDĐT, việc bố trí các điểm thi độc lập giúp học sinh tiết kiệm được chi phí, thời gian đi lại, sức khỏe, vì thế cũng được đảm bảo hơn, làm bài thi tốt hơn.Trong khi đó, các tỉnh Hà Tĩnh, Cà Mau không tổ chức thi cụm mà thi tại trường để thí sinh đi lại thuận lợi hơn. Thí sinh chỉ cần di chuyển trong phạm vi 10km là đến được trường thi.Sở GDĐT TP. Hồ Chí Minh thậm chí bố trí riêng một hội đồng coi thi chỉ có 9 thí sinh thuộc hệ giáo dục thường xuyên, thuộc Trung tâm Giáo dục giải quyết việc làm Nhị Xuân. Theo lãnh đạo sở, những thí sinh này thuộc dạng đối tượng cai nghiện nên sở đã quyết định bố trí riêng hội đồng thi gồm... 10 người.Theo Bộ GDĐT, thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT gồm 854.000 học sinh hệ THPT và hơn 91.000 học sinh hệ giáo dục thường xuyên. Số thí sinh năm nay giảm hơn 17.000 thí sinh so với năm 2012. Bộ GDĐT cũng cho hay, các địa phương đã tổ chức hơn 2.200 hội đồng coi thi, huy động hơn 142.000 cán bộ coi thi. Trong suốt kỳ thi, Bộ GDĐT tổ chức 10 đoàn thanh tra và sẽ thanh tra . Năm 2013 là năm đầu tiên Bộ GDĐT thực hiện quy định cho phép các thí sinh mang máy ghi âm và ghi hình vào phòng thi tốt nghiệp THPT.Hoàng DungHoàng Tuấn - Hoàng Dung
02/06/13 07:20 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Kỳ thi,Coi thi,Sở giáo dục đào tạo,Điểm thi,Học sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Tốt nghiệp thpt,Trung học phổ thông,Bố trí,Hội đồng
Dân Việt