Có thể kiện tội bôi nhọ người khác?
Nhà tôi có mảnh vườn giáp ranh với ông A, được đánh dấu bằng 1 cái cọc. Nhưng sau này, ông A đã dời cái cọc sang phần đất của tôi khoảng gần 2m. Mẹ tôi làm đơn kiện ở xã để đòi lại đất. Ông A hứa sẽ trả lại đất nhưng không trả, lại còn thách thức. Lần thứ 2 mẹ tôi kiện có Tư pháp xã, đại diện UBND, địa chính đến đã dời cọc lại vị trí ban đầu nhưng không được làm thành biên bản. Sau lần xử thứ 2, cọc lại bị dời sang đất nhà tôi. Mẹ tôi lại làm đơn kiện. Đến nay thì ông A dùng nước sơn ghi lên cổng nhà ông ấy giáp ranh với vườn nhà tôi là cha mẹ tôi (ghi rõ tên) lấn đất của ông ấy, rồi chửi bới cha mẹ tôi, chú tôi. Vậy xin hỏi, tôi có thể kiện ông A. vì hành vi trên không? Tôi phải làm gì khi muốn chính quyền xác định lại ranh đất theo sổ đỏ?
Đào Trúc Linh (Bến Tre) Trả lời: Sự việc gia đình bạn tranh chấp ranh giới đất trên thực địa với hộ liền kề đã được chính quyền địa phương giải quyết và xác định ông A. lấn sang đất gia đình bạn và đã phân chia lại ranh giới đất như bạn trình bày.Hành vi ông A. tiếp tục lấn chiếm đất, di dời cột mốc là trái pháp luật. Căn cứ Bộ luật Dân sự khi lợi ích hợp pháp bị xâm phạm thì gia đình bạn có quyền đề nghị người vi phạm dừng việc vi phạm, yêu cầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền bảo vệ hoặc khởi kiện ra tòa án. Vì thế, gia đình bạn có quyền đề nghị UBND xã giải quyết buộc ông A phải nghiêm chỉnh chấp hành kết quả giải quyết tranh chấp. Trường hợp ông A vẫn cố tình vi phạm thì UBND xã có quyền cưỡng chế đối với ông A.Đối với hành vi vu khống sai sự thật thì theo chúng tôi, gia đình bạn nên nhắc nhở, giải thích cho ông A. biết về việc làm không đúng đắn này. Trường hợp có căn cứ cho rằng hành vi của ông A. cố tình dựng chuyện nhằm gây dư luận xấu đến gia đình bạn xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm của các cá nhân trong gia đình bạn thì bạn có quyền khởi kiện để buộc ông A. xin lỗi công khai và bồi thường tổn thất tinh thần theo quy định của pháp luật.XH - BĐ
01/06/13 11:42 GMT+7
Pháp luật
Đất,Gia đình,Kiện,Đơn kiện,Giáp ranh,Hành vi,Khởi kiện,Ranh giới,Ủy ban nhân dân,Xâm phạm,Vi phạm
SK&ĐS