Bạn gái tiền vệ Chris Herd là siêu mẫu 'khiêu dâm'
Cô bạn gái Amii Grove của tiền vệ Aston Villa, Chris Herd là một siêu mẫu "khiêu dâm" trên các tạp chí to lớn dành cho đàn ông. Cô thường xuất hiện với những bộ hình nude 100%, hiện tại cô cũng tham gia vào một số bộ phim "mát mẻ".
Được biết Amii Grove đã từng thi đấu tại bikini Hoa hậu Thế giới hồi 18 tuổi nhưng không giành được chiến thắng, vào năm 2007 cô xếp tại vị trí 66 trên BXH những người phụ nữ sexy nhất thế giới. Hiện tại Grive vẫn đang ký hợp đồng quảng cáo với một số tạp chí uy tính như Nuts, Zoo Weekly...Chris Herd, cầu thủ bóng đá người Úc, anh là một tiền vệ trung tâm hiện đang thi đấu cho CLB Lincoln City nhưng thuộc biên chế của Aston Villa, anh bắt đầu hò hẹn với Grove sau khi cô chia tay Jermaine Pennant, hiện tại cả hai đang chờ đợi sự có mặt của người con đầu tiên của hai người.M.H
01/06/13 08:03 GMT+7
Giải trí
Khiêu dâm,Aston Villa,Siêu mẫu,Bạn gái,Tiền vệ,Hò hẹn,Tạp chí,Cầu thủ bóng đá,Tiền vệ trung tâm,Miss World,Biên chế
ĐS&PL