Vụ phá băng tội phạm công nghệ cao: Số tiền lừa đảo lên đến 6.000 tỷ đồng
Băng nhóm người Việt cấu kết với tội phạm quốc tế đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của nhiều cá nhân, tổ chức khắp thế giới. Hành vi của nhóm này diễn ra trong hơn 2 năm và số tiền chiếm đoạt lên đến... 6.000 tỉ đồng.
Ngày 1/6, nguồn tin C50 thuộc Bộ Công an cho biết cơ quan điều tra tiến hành mở rộng vụ án, tiếp tục truy bắt những đối tượng liên quan trong đường dây tội phạm công nghệ cao và tổ chức cá độ bóng đá, lô đề cực lớn. Theo C50, đường dây này rất phức tạp, liên quan đến nhiều cá nhân, có cả người nước ngoài, và địa bàn hoạt động trên toàn cầu.Theo điều tra ban đầu, băng nhóm người Việt cấu kết với tội phạm quốc tế để đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của nhiều cá nhân, tổ chức kinh tế khắp nơi trên thế giới. Hành vi nhóm này thực hiện diễn ra trong khoảng hơn 2 năm và số tiền chiếm đoạt cực lớn (ước tính hơn 6.000 tỉ đồng).Siêu xe của "ông trùm" bị thu giữ tại căn biệt thự ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng (Q.7, TP.HCM).Theo C50, trong số 8 người đã bị bắt vào ngày 31/5 có 3 người ở Hà Nội và 5 người tại TP.HCM và đã khám xét 10 đại điểm. Hôm nay (1/6) tiếp tục thực hiện việc khám xét và ruy bắt một số cá nhân khác liên quan đến đường dây này.Trong số các cá nhân đã sa lưới, thì “ông trùm” X. bị bắt tại biệt thự A17, Nam Quang II (khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7, TP.HCM) và thu giữ “siêu” ô tô và nhiều tang vật khác. Người này này còn có nhiều tài sản, nhà đất ở TP.HCM và các tỉnh, thành khác.Thủ đoạn của băng nhóm này là dùng công nghệ cao để đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của các cá nhân, tổ chức thương mại trên khắp thế giới. Sau đó thông qua mạng rao bán thông tin thẻ tín dụng đánh cắp được cho người khác, chủ yếu là hacker.“Nhánh” của băng nhóm này tại Việt Nam ngoài sử dụng tiền chiếm đoạt được để mua biệt thự, siêu xe,… chúng còn thiết lập hệ thống cá độ bóng đá, thầu lô đề quy mô lớn trên internet, trong đó lớn nhất là trang lode365.com.Băng nhóm tội phạm xuyên quốc gia này đã hoạt động được nhiều năm. Cách đây 2 năm, cảnh sát của Anh, Mỹ và Việt Nam phối hợp mở cuộc điều tra, đến nay mới phá được các mắt xích quan trọng. Trước những bằng chứng cơ quan công an đưa ra, 8 người bị bắt giữ đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.C.LinhTheo Infonet
01/06/13 13:41 GMT+7
Pháp luật
Băng nhóm,Đánh cắp,Thẻ tín dụng,Chiếm đoạt,Cá nhân,Cấu kết,Tội phạm công nghệ cao,Lô đề,Biệt thự,Đường dây,Cá độ bóng đá
Zing