Cãi nhau trong quán, bị bạn nhậu truy sát đến chết
Trong cuộc nhậu xảy ra mâu thuẫn, một thanh niên bị bạn nhậu truy sát trên đoạn đường dài hàng trăm mét sau đó bị chém nhiều nhát ngã gục và tử vong.
Vụ truy sát kinh hoàng xảy ra vào rạng sáng ngày 1/6 từ một quán nhậu trên đường Vành Đai Trong qua các đường số 5, số 20, số 5A (P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân, TP.HCM) kéo dài gần 500m làm một nam thanh niên tử vong. Nạn nhân được xác định là anh Lý Nhất Trung, 23 tuổi, ngụ Q.6, TP.HCM.Thi thể nạn nhân gục chết trên đường số 5A sau quãng đường dài bị truy sát.Thông tin ban đầu cho biết, khuya 30/5 rạng sáng 1/6, anh Trung cùng một số người bạn ngồi nhậu tại quán B.Đ trên đường Vành Đai Trong. Trong lúc “rượu vào lời ra”, giữa anh Trung và bạn xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Thấy khách ồn ào, một số nhân viên của quán nhậu đã đến nhắc nhở, thì anh Trung quay qua cãi với nhân viên này.Vết máu của nạn nhân vương vãi trên đường đường tháo chạy.Mâu thuẫn đến đỉnh điểm, anh Trung bị bạn nhậu cùng nhân viên của quán lao đến “đánh hội đồng" bằng dao và vỏ chai bia. Lúc này, anh Trung bị thương nặng nhưng cố gắng bỏ chạy, nhưng đám bạn nhậu vẫn không buông tha mà tiếp tục truy sát.Cuộc truy sát kinh hoàng diễn ra từ đường Vành Đai Trong qua các con đường số 5, 20, 5A dài gần 500m. Máu từ vết thương của anh Trung chảy vương vãi khắp mặt đường. Khi chạy đến gần nhà số 22 trên đường số 5A, do vết thương quá nặng cũng như mất máu nhiều nên anh Trung đã gục ngã và tử vong.Khi thấy nạn nhân nằm bất động, nhóm truy sát đã bỏ trốn. Người dân xung quanh nghe tiếng la hét chạy ra ngoài thì phát hiện nạn nhân nằm gục chết nên báo lên chính quyền địa phương.Cơ quan công an thực hiện công tác khám nghiệm hiện trường.Sáng 1/6, cơ quan điều tra hình sự công an TP.HCM đã đến phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tra vụ việc.T.Nguyên-K.TrungTheo Infonet
01/06/13 10:38 GMT+7
Pháp luật
Truy sát,Nhậu,Đường vành đai,Nạn nhân,Vương vãi,Quán nhậu,Tử vong,Cãi,Khám nghiệm,Mâu thuẫn,Vết thương
Zing