Linh Nga khoe khéo vai trần
'Chim công làng múa' diện bộ váy được cắt xẻ tinh tế, khoe dáng gợi cảm trong đêm tiệc 31/5.
Tối 31/5, nghệ sĩ múa Linh Nga có buổi khai trương nhà hàng sang trọng của cô tại quận 3, TP HCM. Linh Nga diện bộ váy màu neon quý phái.Nữ nghệ sĩ mới sinh con gái đầu lòng khoảng 9 tháng, nên nhiều quan khách tỏ ra bất ngờ khi thấy cô lấy lại vóc dáng quá nhanh. Thậm chí, trông cô còn hơi gầy gò.Bộ váy cắt xẻ tinh tế, giúp Linh Nga khoe trọn vai và lưng trần.Đến dự tiệc mừng cho Linh Nga có đông đảo nghệ sĩ. Hoa hậu Mai Phương Thúy nổi bật với bộ váy đỏ rực rỡ.Ca sĩ Minh Hằng cũng mặc váy đỏ, nhưng khoét ngực táo bạo.Trong khi đó, diễn viên Ngô Thanh Vân lại rất kín đáo trong bộ vest.Người mẫu Trang Nhung cũng đến dự sự kiện.Hai chị em ca sĩ Phương Linh - Phương Ly thân mật bên Linh Nga. Phương Linh khiến nhiều người chú ý với mái tóc tém mới cắt một ngày trước đó.Chuyên gia trang điểm Hạ My (trái) diện váy ren đỏ, còn Ngọc Quyên (phải) chọn gam đen.Hai vợ chồng diễn viên Bình Minh cùng nhau đi tiệc.Vợ chồng cựu người mẫu Thúy Hạnh - nhạc sĩ Minh Khang.Vợ chồng vũ công Lâm Vinh Hải.Hàn Quốc ViệtẢnh: Quốc Huy, Tâm Phạm
01/06/13 09:24 GMT+7
Giải trí
Đặng Linh Nga,Váy,Diện bộ,Phương Linh,Đến dự,Vợ chồng,Váy ren,Minh Khang,Trang Nhung,Thúy Hạnh,Nêông
Ngôi Sao