Ước mơ ‘học hết đại học’ của nữ sinh mồ côi cha mẹ
Mới 20 tuổi Nguyễn Thị Linh (xóm 5B, xã Hưng Mỹ, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã chịu cảnh mất cả bố lẫn mẹ. Giờ đây cô sinh viên năm 2 Đại học Thương Mại đang đứng trước nguy cơ nghỉ học...
Trong căn nhà nhỏ nóng bức chỉ có mùi nhang khói, hai chiếc bàn thờ đặt cạnh nhau, cái nắng nóng cũng không làm cho căn nhà bớt lạnh lẽo được phần nào.Bà nội Linh năm nay đã ngoài 80, đau xót cho cái cảnh đầu bạc tiễn đầu xanh, lại thương đứa cháu nội côi cút nhưng không biết làm gì khiến mắt bà lúc nào cũng ầng ậng nước.Bà kể, bố mẹ Linh lấy nhau 1989, Linh là con gái út. Chị gái đầu đã lấy chồng xa từ ngày bố mẹ còn sống.Em Linh và bà nội bên bàn thờ bố mẹMặc dù gia cảnh hết sức khó khăn nhưng bố mẹ em vẫn cố gắng để có thể nuôi hai chị em ăn học. Khi Linh học lớp 12 thì mẹ em, chị Trương Thị Phú phát bệnh.Bà nội em Linh kể: “Thời còn thanh niên mẹ Linh đã đau yếu nhưng không nói gì với ai, đến khi phát bệnh rồi cả nhà mới tá hỏa nhưng căn bệnh ung thư túi mật đã cướp đi cuộc sống của mẹ nó”.Nỗi đau chồng chất nỗi đauTháng 3, tháng mà bạn bè chuẩn bị cho kì thi đại học sắp đến thì em Linh lại thức trắng với những cơn ốm của mẹ, bác sĩ bảo: “Bệnh mẹ nặng lắm, nếu mổ thì có thể sống được 6 tháng nhưng không mổ thì chỉ có thể sống được hai tuần. Tiền mổ lúc đó cho mẹ có bán nhà cũng không thể đủ. Nhưng vì thương mẹ, bố đã vay mượn gần 50 triệu đồng để mổ nhằm duy trì sự sống cho mẹ”.Giữa tháng 8, ngày em nhận được giấy báo nhập học Khoa khách sạn du lịch (ĐH Thương Mại Hà Nội) thì cũng là ngày mẹ em ra đi, không chờ đến cái giới hạn 6 tháng mà ca mổ đã mang lại.Bà nội Linh ngoài 80 tuổi...không thể giúp gì cháuMẹ mất, nhà chẳng còn gì để bán cho em nhập học nên lúc đầu bố không cho em đi học. Sau nhiều đêm trăn trở vì mong ước cuối cùng của mẹ và những lời động viên của bà con, em đã được đi họcTừ khi mẹ mất, bố trở nên lầm lì, ít nói. Nhưng mỗi lần về còn có bố có con, lần này thì đến nhìn mặt bố lần cuối em cũng không nhìn được. Em kể: “Cũng vào khoảng cuối tháng tư năm ngoái, bố bị chấn thương sọ não do tai nạn giao thông. Cả nhà lại vay mượn gần 10 triệu đồng để đưa bố đi viện. Từ thời điểm đó bố cứ khi tỉnh khi mê, có lúc bố chẳng nhớ ra chuyện gì. Chị gái đi lấy chồng xa, gia cảnh cũng khó khăn nên không thể chăm sóc bố chu đáo dược, em đi học mà lo cho bố lắm”.“Ngày nghỉ bố bảo em đừng về, đợi 30/4 rồi về luôn, nhưng em chưa kịp về thì bố đã theo mẹ về nơi chín suối. Tiền để lo hậu sự cho bố chị em em cũng phải đi vay, may mà bà con lối xóm còn giúp đỡ, sau đám bố em lấy tiền đó trả nợ”.Ước được học hết đại họcHai năm em đi học bố vay 20 triệu tiền sinh viên, cộng với số tiền gia đình đã vay để chữa bệnh cho bố và mẹ không dưới trăm triệu đồng. Em vẫn sẽ đi học tiếp và số nợ đó cũng sẽ không ngừng tăng lên.Em nói: “Em không có ý định bỏ học đâu chị ạ, đó không chỉ vì lời trăn trối của mẹ, niềm hy vọng của bố mà đó còn là cách duy nhất để giúp em có hy vọng trả được nợ cho gia đình”.Căn nhà nhỏ, không trâu bò, lợn gà, không có nổi một chiếc xe đạp để đi chỉ có một cô bé đang không ngừng ước mơ được thực hiện nốt ước mơ học hành để thoát nghèo của mình.Giờ đây em đang rất cần sự chung tay giúp đỡ của cộng đồng, của những mạnh thường quân để em có thể bước tiếp con đường học tập, thực hiện được mơ ước của em và bố mẹ trước khi rời xa trần thế ...Hải Sâm Mọi sự giúp đỡ xin gửi về:1. Gửi trực tiếp: Nguyễn Thị Linh, xóm 5B, xã Hưng Mỹ, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An).2. Qua báo VietNamNet (Ghi rõ ủng hộ em Nguyễn Thị Linh ở Nghệ An)Qua TK ngân hàng Vietcombank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VIETNAMNETSố tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội- Chuyển khoản từ nước ngoài:- Bank account: VIETNAMNET NEWSPAPER- The currency of bank account: 0011002643148-Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM-Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi, Vietnam-SWIFT code: BFTVVNVX- Qua TK ngân hàng Viettinbank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VietNamnetSố tài khoản: 1020.1000.158.2330Ngân hàng Vietinbank Hoàn Kiếm, Hà Nội- Chuyển tiền từ nước ngoài:Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Hoan Kiem Brand- Address:37 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội- Swift code:ICBVVNVX1223.Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 51 Trương Định, P6, quận 3,TP.HCM. Điện thoại: 08.39309882 - Fax: 08.39309881Email: banbandoc@vietnamnet.vn
02/06/13 05:20 GMT+7
Đời sống
Bố,Mẹ,Vietnamnet,Bà nội,Mổ,Chuyển khoản,Đi học,Cha mẹ,Hưng Nguyên,Đại học thương mại,Phát bệnh
VietnamNet