Khánh thành khu vui chơi cộng đồng tại công viên Cầu Giấy
Tối ngày 31/5, tại công viện Cầu Giấy, quận Cầu Giấy đã khánh thành khu vui chơi cộng đồng theo chủ chương xã hội hóa.
Khu vui chơi cộng đồng tại công viên Cầu Giấy chính thức đi vào hoạt độngTừ năm 2012, quận Cầu Giấy thực hiện chủ trương xã hội hóa khu vui chơi trẻ em tại công viên Nghĩa Đô với hơn 5 tỷ đồng và công viên Cầu Giấy hơn 3 tỷ đồng. Trong năm 2013, quận Cầu Giấy tiếp tục đầu tư khu vui chơi ngoài trời giai đoạn 2 bằng nguồn xã hội hóa với hơn 8,1 tỷ đồng do 13 doanh nghiệp và 30 cá nhân tài trợ.Ngày khai trương đã thu hút đông đảo trẻ em khu vực đến vui chơi“Với việc khánh thành khu vui chơi ngoài trời tại công viên Cầu Giấy giai đoạn 2 vào dịp 1/6 sẽ tạo điều kiện cho các em vui chơi trong dịp hè, phát huy việc chăm chỉ rèn luyện thể thao”, bà Bùi Thị Vân Anh, Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy cho biết. Cũng nhân dịp này, quận Cầu Giấy đã phát động tháng hành động vì trẻ em 2013 nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm các cấp, các ngành, gia đình và toàn xã hội về công tác bảo vệ trẻ em; tạo điều kiện cho mọi trẻ em, nhất là trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn một kỷ nghỉ an toàn, vui chơi và bổ ích .  Tin, ảnh: Xuân Minh 
01/06/13 13:14 GMT+7
Nhà đất
Cầu Giấy,Vui chơi,Trẻ em,Công viên,Xã hội hóa,Khánh thành,Cộng đồng,Nghĩa Đô,Các cấp các ngành,Tạo điều kiện,Thực hiện chủ trương
TTXVN