Nơi sốt sắng, chỗ dửng dưng
Trong khi tỉnh Hà Nam và Nam Định đã bố trí người cảnh giới tại các đường ngang có nguy cơ mất an toàn cao thì Ninh Bình vẫn dửng dưng trong công tác này.
Hiệu quả từ người cảnh giớiTừ năm 2012, tỉnh Hà Nam đã tổ chức được 5 điểm cảnh giới đường ngang có nguy cơ mất ATGT cao; gồm 3 điểm đường dân sinh và 2 đường ngang cảnh báo tự động. Kinh phí để duy trì do UBND tỉnh chi trả, người cảnh giới được “tận dụng” tại địa phương, được đơn vị chủ quản của ngành Đường sắt tập huấn kỹ năng cảnh giới đường ngang và được trang bị các dụng cụ cần thiết.Mới đây, địa phương tiếp tục đề xuất tổ chức thêm 6 điểm cảnh giới tại các đường ngang dân sinh để đảm bảo an toàn. Ông Nguyễn Văn Dũng - Phó Giám đốc Công ty QLĐS Hà Ninh (Đơn vị quản lý đường sắt qua 4 tỉnh: Hà Nội, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình) cho biết, các điểm cảnh giới qua địa bàn này đã phát huy hiệu quả tích cực, tình hình TTATGT tại các đường ngang đã không còn phức tạp như trước. Việc này cũng cho thấy rằng, khi địa phương vào cuộc cùng ngành Đường sắt thì chắc chắn bài toán giảm TNGT sẽ có lời giải.Thanh tra Cục Đường sắt Việt Nam kiểm tra điều kiện an toàn đường ngang tại Hà Nam, Nam Định và Ninh Bình (tháng 5/2013)Tại Nam Định, dù phải đến đầu năm nay mới tổ chức được 3 điểm cảnh giới tại các đường ngang có lý trình Km 78+512, Km 58+500 và Km 92+870, nhưng cũng đã thể hiện quyết tâm của địa phương trong giảm TNGT đường sắt. Đây là 3 đường dân sinh có lưu lượng người và xe qua lại lớn nên khá phức tạp về tình hình TTATGT. Ông Phạm Văn Hiền - người cảnh giới đường ngang tại Km 78+512 cho biết, mỗi tháng ông được trả phụ cấp 2 triệu đồng. Đây là đường ngang phức tạp nhất vì có trường trẻ em câm điếc ngay gần đấy. “Từ khi tham gia cảnh giới đến nay, tôi đã nhiều lần phải xông ra ngăn cản, kéo xe máy của người cố tình băng qua đường ngang khi tàu đến” - ông Hiền cho biết, bởi ở đường ngang này có nhiều người khiếm thính qua lại, không nhận biết được tiếng còi tàu, nên rất nguy hiểm.Còn tại đường ngang Km 92+870, nhân viên cảnh giới Đặng Hữu Sinh cũng cho biết mỗi tháng được trả phụ cấp 1 triệu đồng. Đường ngang này có 2 người cảnh giới thay nhau túc trực. Do lưu lượng người xe qua lại khá đông, mật độ tàu Thống Nhất lớn khoảng 20 chuyến/ngày nên mỗi lần đến ca trực, anh em cảnh giới không dám rời nửa bước.Kiến nghị chưa được đáp ứngTrong khi đó tại tỉnh Ninh Bình đến nay chưa tổ chức được một điểm cảnh giới đường ngang nào, dù tuyến đường sắt qua địa bàn cũng khá phức tạp về ATGT. Đầu năm 2012, trước nhiều nguy cơ mất ATGT đường sắt, đoàn kiểm tra gồm Sở GTVT tỉnh, Công ty Quản lý đường sắt Hà Ninh, Thanh tra Cục Đường sắt Việt Nam đã kiến nghị bố trí người cảnh giới tại 5 đường ngang có lý trình Km 121+486 (phía Nam cầu Vó), đường dân sinh Km 126+575 là điểm đen về TNGT đường sắt, Km 117+877, Km 116+292, Km 124+800. Bên cạnh đó, đoàn kiểm tra cũng kiến nghị bổ sung thiết bị an toàn tại các đường ngang này như biển cảnh báo, sơn lại vạch dừng 2 bên, làm gờ giảm tốc...Tuy nhiên cho đến nay, cả 5 điểm này đều chưa được bố trí người cảnh giới đảm bảo ATGT. Ông Nguyễn Văn Hiển - Phó Chánh Thanh tra Cục Đường sắt Việt Nam cho biết: “Thanh tra Cục vừa thực hiện đợt kiểm tra điều kiện an toàn đường ngang tại các tỉnh này, phát hiện nhiều bất cập cần sớm được khắc phục để đảm bảo ATGT. Đối với các điểm cảnh giới tại tỉnh Ninh Bình, chúng tôi sẽ kiến nghị thực hiện theo đúng tinh thần Nghị quyết 88/NQ-CP. Các điểm cảnh giới tại Hà Nam và Nam Định đã được bố trí, tuy nhiên qua kiểm tra vẫn còn nhiều tồn tại như chưa có chòi gác, đồng phục và băng đỏ cho nhân viên cảnh giới để nâng cao trách nhiệm và cũng là dấu hiệu để người đi đường nhận biết, bên cạnh đó cần trang bị điện thoại báo tàu cho nhân viên cảnh giới”.Bài, ảnh: Thiện Anh
02/06/13 06:51 GMT+7
Pháp luật
Cảnh giới,Đường sắt,An toàn giao thông,Hà Nam,Cục đường sắt việt nam,Ninh Bình,Dân sinh,Nam Định,Kiến nghị,Trật tự an toàn giao thông,Tai nạn giao thông
Giao Thông