Đánh lừa máy phát hiện nói dối
Được sử dụng trong điều tra tội phạm, máy phát hiện nói dối hoạt động trên nguyên lý một phần não bộ của con người sẽ phản ứng một cách vô thức khi bị đề cập đến một hữu ý.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng phát hiện được không ít người có khả năng khống chế hoạt động não có liên quan đến trí nhớ, biến họ trở thành kẻ hoàn toàn ngây thơ trước giới chức điều tra.Để rút ra kết luận trên, các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Kent, Magdeburg và Cambridge, hợp tác với Hội đồng Nghiên cứu y khoa (Anh) đã tiến hành cuộc thí nghiệm về khả năng đặc biệt này ở một số người. May mắn là không phải tội phạm nào cũng đủ năng lực tinh thần để kiềm chế ký ức và thoát khỏi những cuộc kiểm tra như vậy. Theo tiến sĩ Michael Anderson của Đại họcCambridge, nghiên cứu mới đã chỉ ra rằng các cơ quan chức năng cần triển khai thêm nhiều cuộc nghiên cứu để tìm hiểu lý do tại sao một số người có thể trấn áp ký ức hiệu quả hơn so với số đông còn lại.Thụy Miên
02/06/13 02:53 GMT+7
Khoa học
Máy phát hiện nói dối,Ký ức,Tội phạm,Đại học Cambridge,Vô thức,Nghiên cứu,Cambridge,Não bộ,Trấn áp,Y khoa,Người may mắn
Thanh Niên