Ấn Độ sẽ triển khai 4 vạn binh sĩ tới biên giới đối phó với Trung Quốc
(GDVN) - Để đối phó với những động thái gây căng thẳng gần đây của Trung Quốc trên khu vực biên giới, quân đội Ấn Độ đã đề xuất được hỗ trợ triển khai khoảng 4 vạn binh sĩ cùng 2 lữ đoàn thiết giáp tới dọc đường kiểm soát thực tế (LAC) dài 750 km trên biên giới đất liền với Trung Quốc.
Ủy ban Nội vụ về an ninh (CCS) của Ấn Độ có thể sẽ sớm chấp thuận đề nghị của Bộ Quốc phòng cho triển khai thêm lực lượng tới biên giới với Trung Quốc.Triển khai thêm 4 vạn binh sĩ và thiết giáp tới biên giới là một bước tiến quan trọng trong kế hoạch cân bằng sức mạnh với Trung Quốc.CCS sẽ phê duyệt đề nghị bị trì hoãn nhiều năm qua sau khi Bộ Quốc phòng (MoD) làm rõ một số câu hỏi với Bộ Tài chính mà MoD kỳ vọng Bộ Tài chính không còn bất kỳ sự phản đối nào với đề xuất này của họ. Để đối phó với những động thái gây căng thẳng gần đây của Trung Quốc trên khu vực biên giới, quân đội Ấn Độ đã đề xuất được hỗ trợ triển khai khoảng 4 vạn binh sĩ cùng 2 lữ đoàn thiết giáp tới dọc đường kiểm soát thực tế (LAC) dài 750 km trên biên giới đất liền với Trung Quốc.  Việc triển khai này đòi hỏi khoản ngân sách hơn 81 tỷ Rs trong 62 tỷ của ngân sách quốc phòng cho toàn bộ Kế hoạch thứ 12 (giai đoạn từ 2012-2017). Ngoài ra, một số phần của hoạt động triển khai này còn tràn qua cả Kế hoạch thứ 13.  Theo đó, trụ sở chính của quân đoàn này được đặt tại Panagarth, Tây Bengal, nơi cho phép quân đội Ấn Độ có thể tiến hành tấn công vào khu tự trị Tây Tạng trong trường hợp xảy ra một cuộc tấn công của Trung Quốc.  Ấn Độ đã đưa thêm hai sư đoàn bộ binh tại Lekhapani và Missamari ở Assam trong năm 2009- 2010. Họ đang làm nhiệm vụ bảo vệ Arunachal Pradesh.  Đề nghị triển khai thêm quân của Ấn Độ tới khu vực biên giới trên đã bị trì hoãn trong nhiều năm qua do vấp phải sự phản đối của Bộ Tài chính nước này vì nó đòi hỏi các khoản tài chính rất lớn.  Tuy nhiên, ngay cả khi Ấn Độ đạt được kế hoạch này, Trung Quốc đã xây dựng được các cơ sở hạ tầng và căn cứ quân sự mạnh mẽ trên gần biên giới với Ấn Độ. Bắc Kinh hiện có ít nhất 5 căn cứ không quân, 1 mạng lưới đường sắt rộng lớn, hơn 58.000 km đường chạy dọc theo biên giới với Ấn Độ. Điều này cho phép Trung Quốc triển khai hơn 30 sư đoàn (khoảng 15.000 binh sĩ), đông gấp 3 lần số binh sĩ Ấn Độ đang triển khai tại biên giới, tới LAC một cách nhanh chóng.
01/06/13 19:30 GMT+7
Thế giới
Biên giới,Ấn Độ,Binh sĩ,Triển khai,Trung Quốc,Thiết giáp,Lữ đoàn,Đối phó,Bộ tài chính,Dọc đường,Quân đội
Giáo Dục VN