Chồng nhẫn tâm ném vợ xuống sông Đuống mất tích
TPO – Do mâu thuẫn chuyện gia đình, ông Nguyễn Kim Đức (SN 1964), trú tại tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội ném vợ xuống sông Đuống.
Cầu sông Đuống - nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Tuấn Nguyễn.Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 hôm nay (1/6) tại khu vực giữa cầu Sông Đuống, đoạn nối giữa phường Giang Biên (quận Long Biên) với thị trấn Yên Viên (huyện Gia Lâm, Hà Nội).Nạn nhân là bà bà Nguyễn Thị Hiền (SN 1963). Bà Hiền bị chồng là ông Nguyễn Kim Đức (SN 1964), cùng trú tại tổ 1, phường Giang Biên, quận Long Biên, Hà Nội chở ra giữa sông Đuống, hướng Giang Biên qua Yên Viên rồi ném xuống sông.Theo anh Trần Văn Hải (56 tuổi) – lái xe ôm cạnh chân cầu sông Đuống cho biết, vào thời điểm trên, anh nghe thấy tiếng mọi người tri hô. Khi chạy ra giữa sông Đuống, anh thấy người vợ đang chới với giữa mép cầu, hai tay đang cố bấu víu để lên. Tuy nhiên, người chồng đã gạt tay ra, khiến bà Hiền rơi xuống sông rồi chìm nghỉm. Hiện, bà Hiền vẫn đang mất tích dưới dòng nước lớn. Gia đình hiện đang thuê người tìm kiếm nhưng vẫn chưa có tín hiệu gì.Ngay sau đó, công an phường Giang Biên đã đến bắt ông Đức đưa về trụ sở để điều tra, làm rõ.Theo ông Nguyễn Đức Hà (53 tuổi) – một người thân nhà nạn nhân cho biết, bà Hiền vốn bị tai biến mạch máu não từ khoảng tháng 10/2012. Bà thường bị đau mỗi khi trái gió trở trời, phải đưa đi châm cứu. Ông Đức tính tình lại không được bình thường, hay nóng nảy, giận vợ. Hai vợ chồng đã có hai con trai lớn (một người 24 tuổi, một người khoảng 14 tuổi). Nhà bà Hiền chỉ làm ruộng đồng.Trước thời điểm xảy ra vụ việc, hai vợ chồng đã cãi nhau. Sau đó, bà Hiền chuyển về nhà bố mẹ đẻ sống. Cách đây mấy ngày, ông Đức đã qua xin lỗi và đón bà Hiền về nhà.Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.Tuấn Nguyễn
01/06/13 14:49 GMT+7
Pháp luật
Sông Đuống,Giữa sông,Long Biên,Nguyễn Kim,Đức,Mất tích,Bấu víu,Trái gió trở trời,Lái xe ôm,Chới với,Làm rõ
Tiền Phong