Chung tay xây dựng lòng tin chiến lược
(Chinhphu.vn) - Sau lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La 12, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, thành viên Đoàn đại biểu cao cấp của Việt Nam tham dự Đối thoại, đã trả lời phỏng vấn báo chí về bối cảnh, ý nghĩa của Đối thoại Shangri-La 12 cũng như quan điểm của Việt Nam về đảm bảo hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và thế giới.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Ảnh: VGP/Nhật BắcThứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh: Đối thoại Shangri-La là diễn đàn đối thoại an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ra đời cách đây hơn 10 năm, dần dần trở thành diễn đàn an ninh rất có uy tín không chỉ trong khu vực mà cả trên thế giới.Đối thoại Shangri-La 12 diễn ra trong bối cảnh châu Á-Thái Bình Dương trở thành tâm điểm của thế giới, trở thành trọng điểm của các nước lớn, cũng là khu vực phát triển nhanh nhất thế giới, và nảy sinh thách thức do cọ xát lợi ích chiến lược của nhiều quốc gia. Nếu giữ được hòa bình, ổn định thì đây sẽ là khu vực phát triển và có giá trị với nhiều nước, nhưng ngược lại nếu khu vực này mất ổn định, hay để cho các thách thức, vấn đề của khu vực trở thành hiện thực, phát triển lên, sẽ trở thành một nguy cơ cho không chỉ cho các quốc gia trong khu vực, châu Á, mà còn cả các quốc gia khác trên thế giới, kể cả châu Mỹ và châu Âu.Những vấn đề an ninh phi truyền thống, hạt nhân, an ninh biển là những vấn đề trong thực tế đang diễn ra. Bên cạnh sự hợp tác phát triển tương lai tốt đẹp thì vẫn tiềm ẩn những thách thức, nguy cơ không ổn định.Vì vậy, các chính khách, học giả, nhà quân sự, an ninh... trên thế giới tập trung về Đối thoại Shangri-La với sự kỳ vọng, quan tâm vào hai vấn đề lớn: khu vực đang đứng trước thách thức gì; liệu có những giải pháp gì mang tính chiến lược, khu vực, thậm chí là toàn cầu, để cùng nhau bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển, đồng thời ngăn chặn, đẩy lùi các nguy cơ mà chúng ta đã thấy.Trong bối cảnh như vậy, họ chờ đợi rất nhiều bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đối thoại Shangri-La 12 và đây cũng là lần đầu tiên giới quân sự, quốc phòng toàn thế giới được nghe Thủ tướng nước ta nói về vấn đề an ninh quốc phòng.Như các bạn đã thấy, có hơn 400 chính khách, nhà quân sự, quốc phòng, học giả trong đó có 3 Thủ tướng, một số Phó Thủ tướng, 15 Bộ trưởng Quốc phòng, 20 Thứ trưởng Quốc phòng, đại diện quốc phòng khối EU... dự Đối thoại lần này.Ý nghĩa của Đối thoại Shangri-La với khu vực và thế giớiTrong bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Đối thoại Shangri-La 12, những vấn đề nào được coi là trọng tâm, điểm nhấn của bài phát biểu, thưa Thứ trưởng?Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh: Bài phát biểu của Thủ tướng tại Đối thoại Shangri-La 12 đã đáp ứng được kỳ vọng của các đại biểu tham dự là muốn nghe đánh giá chính xác, đúng mực về tình hình an ninh khu vực, thuận lợi, khó khăn ra sao; phương án, vấn đề, giải pháp mang tính chiến lược khu vực, toàn cầu, khả thi để cùng nhau đẩy lùi các nguy cơ, thách thức, vun đắp cho hòa bình phát triển.Trước hết, bài phát biểu của Thủ tướng đã nêu những nét chính của tình hình khu vực một cách khách quan, góc nhìn hết sức chân thành, thẳng thắn, có tính xây dựng. Qua đó làm hài lòng các nhà chiến lược trên thế giới nhờ sự chính xác, đúng mực, không bỏ sót vấn đề nào, không phóng đại vấn đề nào. Nhưng quan trọng hơn là Thủ tướng thay mặt đất nước ta đưa ra một thông điệp, lời kêu gọi chung tay xây dựng lòng tin chiến lược. Nếu có lòng tin chúng ta sẽ vượt qua tất cả.Từ đó Thủ tướng đưa ra giải pháp cụ thể, đi đến hợp tác quốc tế, trên cơ sở cơ bản là luật pháp quốc tế, đó là giá trị của thời đại, chứ không chỉ là vấn đề mang tính pháp lý. Đó là cách đối xử bình đẳng giữa các quốc gia với nhau. Tôn trọng lợi ích của nhau, tôn trọng độc lập tự chủ của nhau.Tôi cảm nhận 2 ý kiến quan trọng đó của Thủ tướng được các đại biểu lắng nghe chăm chú. Chúng ta chờ đợi bình luận của các học giả, các nước trên thế giới, nhưng qua tiếp xúc sơ bộ, tôi cảm nhận được người ta cảm thấy rõ ràng là Thủ tướng đã nêu trúng vấn đề.Bên cạnh đánh giá chung về tình hình khu vực, đóng góp ý kiến, đề xuất giải pháp chiến lược đầy tính xây dựng đối với tình hình an ninh khu vực, Thủ tướng trình bày rõ ràng, ngắn gọn về chính sách quốc phòng của Việt Nam, qua đó một lần nữa khẳng định đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta là độc lập tự chủ, là bạn, đối tác tin cậy với các quốc gia, tôn trọng lợi ích của các quốc gia, đóng góp cho hòa bình, ổn định, an ninh của khu vực.Đây là chính sách nhất quán của Nhà nước ta từ trước đến nay nhưng Thủ tướng phát biểu trong bối cảnh cụ thể, đưa ra những giải pháp rất cụ thể để thấy rằng, chúng ta không chỉ nói mà sẽ làm hết sức mình để đóng góp cho hòa bình, ổn định, an ninh trong khu vực; đồng thời khẳng định làm hết sức mình để bảo vệ độc lập, tự chủ, toàn vẹn lãnh thổ đất nước ta.Thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tếXin Thứ trưởng cho biết thêm về quyết định của Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố tại Đối thoại Shangri-La 12?Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh: Tại Đối thoại Shangri-La 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố Việt Nam quyết định tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong một số lĩnh vực mà Việt Nam có khả năng như công binh, quân y, quan sát viên quân sự. Việc này khẳng định Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế; là bước tiến mới trong quá trình hội nhập của đất nước chúng ta, thể hiện sự chủ động, tích cực tham gia vào các vấn đề quốc tế.Việt Nam đương nhiên lựa chọn khả năng, lực lượng tham gia phù hợp. Với kinh nghiệm của chúng ta trong nhiều năm chiến tranh, cũng như xây dựng đất nước, trong các lĩnh vực như Thủ tướng nêu, tôi tin tưởng Việt Nam sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ.Tuy nhiên, cần nói thêm rằng, việc này ta tham gia trên cơ sở luật pháp quốc tế, dưới ngọn cờ của Liên Hợp Quốc, nhưng việc tham gia ở đâu, lúc nào, lĩnh vực nào, bao nhiêu người tham gia, như thế nào... là do ta quyết định. Đây là bước phát triển về hội nhập quốc tế của đất nước ta, trong đó có hội nhập quốc phòng, an ninh.Thủ tướng tái khẳng định chính sách quốc phòng Việt Nam vì hòa bình, tự vệ, không liên minh quân sự với nước nào, Thứ trưởng có thể phân tích rõ hơn về điểm này?Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh: Chính sách này của Việt Nam được cả thế giới quan tâm, đồng tình ủng hộ. Khẳng định Việt Nam trước sau như một chỉ mong muốn bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, đóng góp cho hòa bình, ổn định khu vực, thế giới, điều này phù hợp xu thế thời đại.Thời đại hiện nay, tổ chức các liên minh quân sự, hoặc xây dựng căn cứ căn cứ quân sự của nước này tại một nước khác không còn là xu thế phát triển. Chính sách của ta phù hợp xu thế hiện nay. Định hướng về quốc phòng an ninh của Việt Nam là bài học đúng rút từ nhiều năm bảo vệ Tổ quốc, lấy độc lập tự chủ để bảo vệ Tổ quốc, lấy sức mạnh của mình để bảo vệ mình. Đồng thời chúng ta mong muốn có sự ủng hộ của thế giới, sức mạnh của thời đại để bảo vệ Tổ quốc nhưng chúng ta khẳng định bảo vệ bằng tự lực là chính.Nguyễn Hoàng-Nhật Bắc
01/06/13 14:48 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Nguyễn Chí Vịnh,Quốc phòng,Thủ tướng,Hòa bình,Thứ trưởng,An ninh,An ninh khu vực,Chiến lược,Liên minh quân sự,Nguyễn Tấn Dũng
Chính Phủ