Cứu sống bé sơ sinh ruột gan nằm ngoài ổ bụng
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa vừa cứu sống một ca sơ sinh với dị tật hiểm nghèo chưa từng gặp.
Bệnh nhân là con trai một sản phụ ở phường Vĩnh Phước (TP Nha Trang), 36 tuần thai, nặng 2kg. Bé lọt lòng với dị tật thành bụng bên phải ở gần rốn có lỗ hở đường kính 4cm. Dạ dày, một phần gan, ruột non, đại tràng của bé thoát qua lỗ hở này, nằm ngoài thành bụng, đã đỏ bầm. Bề mặt ruột bị khô, nhưng không thấy dấu hiệu bị teo ruột kèm theo.Các bác sĩ chẩn đoán: hở thành bụng (gastroschisis) - nhiễm trùng sơ sinh nặng, nguy cơ tử vong cao.Ngay sau hồi sức sơ sinh, bé lập tức được mổ cấp cứu khắc phục dị tật. Kíp mổ đã có sáng kiến lấy túi đựng máu làm túi silo cải tiến để chứa phần ruột bên ngoài thành bụng.Sau mổ, bé được chuyển lại hồi sức sơ sinh điều trị kháng sinh, nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch, treo túi silo. Qua 9 ngày sau mổ, ruột trong túi silo hồng hào trở lại và chui được 50% vào ổ bụng. Ngày 6/5, bé được mổ tiếp lần 2, đưa hết ruột vào ổ bụng và đóng thành bụng.Tuy nhiên sau ca mổ lần 2, bé gặp vấn đề về hô hấp trong khoảng một ngày, nhiễm trùng huyết nặng, phù toàn thân, da xanh tái. Trước tình thế đó, các bác sĩ đã kiên trì, tích cực điều trị hồi sức. Hiện bé đang dần bình phục, bú mẹ được, bài tiết bình thường và được xuất viện với tình trạng ổn định, tiên lượng tốt./.
01/06/13 16:11 GMT+7
Đời sống
Thành bụng,Hồi sức,Ổ bụng,Mổ,Dị tật,Cứu sống,Nhiễm trùng,Tiên lượng,Gan ruột,Ruột gan,Đại tràng
VOV