Konami phát hành game Contra cho iPhone & iPad
Konami vừa mới phát hành trò chơi vốn rất được ưa chuộng trước đây là Contra cho người dùng thiết bị iOS là iPhone và iPad. Đối với nhiều người, Contra là trò chơi gắn liền với những năm tháng tuổi thơ nhờ nhiều màn chơi hấp dẫn và không kém phần kịch tính. Phiên bản Contra cho iPhone và iPad có tên gọi Contra Evolution với gameplay như phiên bản cổ điển nhưng bối cảnh các màn chơi được thiết kế hiện đại hơn. Ngay từ lần chơi đầu tiên, người chơi sẽ nhận ra nhiều sự quen thuộc so với game Contra cổ điển trước đây và không khó để bắt nhịp với nó. Có nhiều lựa chọn về nhân vật chơi bao gồm hai anh chàng cơ bắp quen thuộc và hai nhân vật là nữ mới. Contra Evolution có hai chế độ chơi bao gồm Arcade và Mission với tối đa 3 lần chơi cho mỗi chế độ này. Hiện Konami đang bán nó trên App Store với giá 0,99 USD. Mua game tại đây.
Konami vừa mới phát hành trò chơi vốn rất được ưa chuộng trước đây là Contra cho người dùng thiết bị iOS là iPhone và iPad . Đối với nhiều người, Contra là trò chơi gắn liền với những năm tháng tuổi thơ nhờ nhiều màn chơi hấp dẫn và không kém phần kịch tính. Phiên bản Contra cho iPhone và iPad có tên gọi Contra Evolution với gameplay như phiên bản cổ điển nhưng bối cảnh các màn chơi được thiết kế hiện đại hơn. Ngay từ lần chơi đầu tiên, người chơi sẽ nhận ra nhiều sự quen thuộc so với game Contra cổ điển trước đây và không khó để bắt nhịp với nó. Có nhiều lựa chọn về nhân vật chơi bao gồm hai anh chàng cơ bắp quen thuộc và hai nhân vật là nữ mới. Contra Evolution có hai chế độ chơi bao gồm Arcade và Mission với tối đa 3 lần chơi cho mỗi chế độ này. Hiện Konami đang bán nó trên App Store với giá 0,99 USD. Mua game tại đây .Nguồn: 9to5 Mac 
01/06/13 17:14 GMT+7
Công nghệ 
Konami,Ipad,Iphone,Game,Cổ điển,Trò chơi,Kho ứng dụng,Gameplay,IOS,Chế độ,Phiên bản
Tinh Tế