Hơn 500 người chết vì nắng nóng ở Ấn Độ
(TNO) Những đợt nắng nóng dữ dội trong 2 tháng qua ở Ấn Độ đã cướp đi sinh mạng của hơn 500 người, đài NHK đưa tin ngày 1.6.
Người dân New Delhi cố gắng tránh nóng - Ảnh: AFPNhiệt độ cao được ghi nhận trên một khu vực rộng lớn từ miền bắc xuống miền nam, với nhiệt độ ban ngày cao hơn 45 độ C.Tại bang Andhra Pradesh, khoảng 520 người đã thiệt mạng do say nắng trong tháng 4 và tháng 5, vốn là những tháng nóng nhất trong năm.Trong khi đó, tình trạng thiếu điện đã gây ra cảnh cúp điện thường xuyên ở những khu vực đông dân ở thủ đô New Delhi và các thành phố lớn khác. Điều này đã khiến người dân không thể dùng máy điều hòa nhiệt độ hoặc quạt điện để giải tỏa cơn nóng.Giới chức phụ trách thời tiết cho biết nhiệt độ cao là hậu quả của sự di chuyển luồng khí nóng từ khu vực sa mạc ở miền tây bắc Ấn Độ. Đợt nắng nóng có thể sẽ còn kéo dài đến lúc mùa mưa tới.Trùng Quang
01/06/13 14:43 GMT+7
Thế giới
Nắng nóng,New delhi,Nhiệt độ cao,Ấn Độ,Say nắng,Quạt điện,Đài truyền hình nhk,Cắt điện,Thiếu điện,Sinh mạng,Sa mạc
Thanh Niên