Đồ chơi chứa chất kịch độc vẫn bày bán nhan nhản
Hàng Mã, Lương Văn Can (Hà Nội) được coi là “thủ phủ” của đồ chơi trẻ em, được rất nhiều phụ huynh tìm đến mua sắm ngày 1/6. Nơi đây vẫn bày bán những loại đồ chơi chứa chất kịch độc nhập từ Trung Quốc, như đèn lồng chứa chất cadmi.
Một cảm giác choáng ngợp khi đến các gian hàng bán đồ chơi trẻ em ở phố Hàng Mã, Lương Văn Can. Tại đây hàng trăm chủng loại đồ chơi trẻ em bày la liệt từ trong nhà ra vỉa hè, từ ô tô, máy bay, người nhện, rô bốt, đến đao, súng, kiếm... Phần lớn các đồ chơi bày bán ở đây đều mang nhãn “Made in China”.Giá bán các loại đồ chơi vô cùng phong phú, dao động từ 400 đến 700 ngàn đồng, tùy từng loại. Như súng bắn nước giá từ 350 – 400 ngàn đồng, súng bắn đạn nhựa giá từ 500 đến 700 ngàn đồng; Gấu bông có giá từ 200 - 350 ngàn đồng/con tùy kích kỡ; Xe tăng, máy bay, rôbốt cũng có giá từ 350 đến 450 ngàn đồng/chiếc; Nếu thêm chức năng điều khiển từ xa thì có giá từ 550 -600 ngàn đồng...”Những ngày 1/6, phố đồ chơi lại nhộn nhịp thiếu nhi đến mua hàngChị Hương, một chủ đại lý trên phố Lương Văn Can cho biết, giá cả các loại đồ chơi cho trẻ em năm nay cũng tăng từ 15 đến 20% so với năm ngoái. Các phụ huynh tìm đến mua sắm đồ cho con trẻ ngày 1/6 cũng đông hơn so với ngày thường.Nhiều đại lý còn bày bán rất nhiều đồ chơi cho trẻ sơ sinh như gấu, lục lạc cầm tay, những loại đồ chơi có hóa chất lỏng bên trong… được nhập từ Trung Quốc. Đây là những món đồ mà trẻ có nguy cơ bỏ vào miệng bất cứ lúc nào, hoặc nếu vỡ ra, trẻ dính phải thì nguy cơ dịch bệnh tiềm ẩn rất cao.Khi được hỏi mua một vài món đồ chơi trong nước sản xuất, nhiều chủ cửa hàng lắc đầu cho biết, hàng ở đây nhập về qua cửa khẩu, chủ yếu là đồ chơi Trung Quốc chứ không có đồ chơi khác. Đồ chơi khác sợ đắt không dám lấy, bán đồ chơi Trung Quốc còn có tý lời. Hơn nữa, đồ chơi Trung Quốc mẫu mã đa dạng, màu sắc phong phú, giá cả lại vừa tầm nên rất dễ bán.Chị Bình, một phụ huynh ở phố Trần Khát Trân chia sẻ với PV, đồ chơi trẻ em giờ choáng ngợp, đa dạng quá, nhưng toàn đồ chơi Trung Quốc. Đưa bọn trẻ lên đây thứ gì cũng đòi mua, tôi sợ có chất độc hại nên không dám mua nhiều, chỉ chọn mấy món vừa tiền, ít độc hại hơn....Nhiều phụ huynh khác biết là thông tin đồ chơi Trung Quốc có chứa chất độc hại, nhưng trước mắt cũng chưa thấy ảnh hưởng gì cả, nên cứ “nhắm mắt” mua cho con trẻ chơi.Khuyến cáo của cơ quan chức năng, đồ chơi không rõ nguồn gốc chứa nhiều chất độc hạiÔng Trần Minh Dũng – Chánh Thanh tra Bộ KH&CN cho biết, các sản phẩm đồ chơi trước khi bán ra thị trường phải được cơ quan quản lý nhà nước chứng nhận chất lượng, dán tem hợp quy, hợp chuẩn. Tuy nhiên, hầu hết các sản phẩm nhập lậu hoặc theo đường tiểu ngạch nên không được kiểm tra chất lượng theo quy trình trên.Theo ông Dũng, kết quả kiểm nghiệm mới đây của Viện Hóa học Việt Nam chỉ ra sản phẩm đèn lồng Trung Quốc có chứa chất Cadmi độc không kém chì, thủy ngân. Các nhà sản xuất thường dùng cadmi làm vật liệu mạ đánh bóng khi sản xuất đồ chơi phủ sơn, đồ trang sức trẻ em.Hóa chất vốn được sử dụng trong sản xuất sơn, phẩm màu công nghiệp, làm điện cực pin này, khi ngấm vào cơ thể trẻ sẽ làm chậm phát triển xương, còi xương. Nhiều công trình nghiên cứu của thế giới còn chỉ ra cadmi là yếu tố gây ung thư tiền liệt tuyến, phổi, vô sinh…Nguyễn Hiếu
01/06/13 13:22 GMT+7
Đời sống
Đồ chơi,Đồ chơi trẻ em,Lương văn can,Bày bán,Trung Quốc,Kịch độc,Phụ huynh,Hàng Mã,Chất độc,Súng,Đèn lồng
Infonet