Messkirch - Dựng lại thành phố cổ
KTĐT - Từ mùa hè năm nay, thành phố Messkirch ở miền Nam nước Đức bắt tay vào việc thực hiện một trong những dự án "đô thị hóa" độc đáo chưa từng thấy và đồng thời cũng đầy tham vọng nhất ở nước Đức là dựng lại cả một thành phố đã tồn tại từ thời trung cổ.
Ở thời ấy, thành phố này không lớn mà chỉ có hơn 50 khu nhà, có nhà thờ và tu viện, có quảng trường và phố xá. Sơ đồ và các bản vẽ thiết kế cho thành phố này được làm năm 820 và được coi là thiết kế và quy hoạch đô thị cổ nhất trong thời cổ đại đến thời trung cổ ở nước Đức. Nó được lưu giữ lại còn nguyên vẹn. Điều đặc biệt ở dự án xây dựng đô thị này là tất cả công việc đều được tiến hành như thể hiện tại không phải là thời hiện đại mà là trung cổ. Không có máy móc xây dựng hiện đại. Không có điện và điện thoại. Phương pháp xây dựng phải như xưa. Vật liệu sử dụng như xưa và người tham gia xây dựng làm việc trong điều kiện như ngày xưa. Thời gian dự kiến là 40 năm, có nghĩa là tới năm 2053 mới hoàn thành. Thành phố cổ nhỏ này được xây dựng ở trong khu rừng thuộc ngoại ô của Messkirch ngày nay. Nguồn tiền đầu tư xây dựng lấy từ quỹ thúc đẩy phát triển cơ cấu vùng của chính phủ trong 4 năm đầu, sau đó là tiền quyên góp.Thành phố Messkirch kỳ vọng thu hút khách du lịch tới tham quan công trình xây dựng chứ không chỉ thành phố cổ được hoàn tất sau 40 năm nữa, có nghĩa là sử dụng chính công trình xây dựng làm điểm đến và nhấn mới về du lịch. Các nhà khoa học mong đợi có được từ đó những kiến thức mới về toàn bộ thời trung cổ, đặc biệt về xây dựng và quy hoạch đô thị. Các nhà xã hội học có được cơ hội để nghiên cứu về cuộc sống của con người trong thời trung cổ. Trên thế giới đã có một số nơi xây dựng lại hoàn toàn một vài ngôi nhà cổ theo phương pháp xưa, nhưng cả một đô thị nhỏ của thời trung cổ thì chưa - cho tới Messkirch bây giờ.
01/06/13 17:19 GMT+7
Nhà đất
Trung cổ,Khu phố cổ,Quy hoạch đô thị,Công trình xây dựng,Xây dựng,Đô thị,Đức,Tu viện,Phố xá,Phương pháp,Đô thị hóa
KTĐT