Thí sinh xinh đẹp chia tay giấc mơ “Vua đầu bếp”
KTĐT - 9 đầu bếp không chuyên đã trở lại căn bếp MasterChef và tiếp tục thế hiện tình yêu nấu nướng cùng những thử thách bất ngờ trong tập 13 của Vua đầu bếp – MasterChef Vietnam.
Giám khảo "hỉ, nộ, ái, ố" với bánh cupcake Với nguyên liệu chính là đường, sữa tươi, bột mì, trứng gà, bột nở, bơ chứa trong hộp bí mật cùng với kho nguyên liệu phụ để tạo nên những chiếc bánh nhiều màu sắc và hương vị khác nhau, 9 thí sinh có 60 phút để làm ra những chiếc cupcake với yêu cầu bánh phải nhẹ, xốp, mềm và không bị khô.Lần đầu tiên thưởng thức cupcake do các đầu bếp không chuyên thể hiện, các giám khảo đã vô cùng bất ngờ trước sự sáng tạo của thí sinh, từ công thức làm bánh, trang trí nhiều màu sắc đến cách thể hiện những thông điệp ý nghĩa mà chủ nhân của nó muốn gửi gắm.Quốc Trí vui mừng khi nhận được chiếc lò nướng trị giá 28 triệu đồng.Những chiếc cupcake nhiều hương vị tình yêu của Anh Thư khiến giám khảo Luke Nguyễn vô cùng ưng ý khi cho rằng: "Em đã lấy lại phong độ của mình, kỹ thuật làm bánh hay, bánh tạo được độ xốp và smoothie khá ngon".Trong khi đó Quang Huy, lần đầu tiên làm cupcake đã gặp vô số trở ngại trong quá trình thực hiện và anh tự gọi tên nó là "bánh bò Việt Nam" vì vừa dày vừa nặng chứ không giống chút nào với những chiếc cupcake nhẹ, xốp và rất mềm. Giám khảo Luke Nguyễn cũng đã mắc nghẹn với món bánh vừa dày vừa nặng này của anh.Món cupcake vị socola và hương dâu của Anh Thư.Khi nhận đề bài làm bánh, Quốc Trí vô cùng hứng khởi: "Khi biết được thử thách này, tôi vừa mừng và vừa lo, vì đây là thế mạnh của tôi nên bước vào phần thi này với áp lực khá lớn. Ngay từ đầu tôi đã muốn làm bánh mang hương vị nhiệt đới bằng việc sử dụng những nguyên liệu có thể tìm thấy như các loại hạt dẻ cười, hạt điều hay hạt brazil. Tôi đã làm nó theo công thức cơ bản với cốt bánh từ vỏ chanh, phần nhân tôi làm thành hai phần là sốt trái vải và sô cô la nước cốt dừa các loại hạt."Cupcake miền nhiệt đới của Quốc Trí.Khi thưởng thức chiếc cupcake của Quốc Trí, giám khảo Luke Nguyễn đã vô cùng thích thú cho rằng: "bánh của em rất ngon, mùi vị đều, bánh xốp, thơm và kỹ thuật giỏi", với phần thể hiện ấn tượng này, chiếc lò nướng 28 triệu đã thuộc quyền sở hữu của chàng trai 19 tuổi.Bất ngờ trước thịt lợnTrước một bàn thịt lợn được phân loại thành nhiều loại, Quốc Trí lần lượt đặt tên từng thí sinh vào từng phần thịt để chọn nguyên liệu tranh tài ở thử thách loại người. Theo đó, những thí sinh đã được phân như sau: Quang Huy (đầu lợn), Quốc Trí (ba rọi), Thái Hòa (sườn lợn), Thanh Hòa (thịt thăn), Minh Thủy (móng giò), Anh Thư (thịt nạc vai), Thùy Dương (thịt mông cả mỡ), Kim Quyên (tai và đuôi lợn), Nguyên Giáp (chân giò).Những món ăn quen thuộc như Giả cầy của Thùy Dương, Thịt đông của Quang Huy... cũng tạo những ấn tượng với giám khảo vè khả năng xoay xở của thí sinh. Tuy nhiên món ăn gây ấn tượng nhất với bộ ba quyền lực chính là Xôi thịt hon của chàng trai xứ Huế - Trần Nguyên Giáp.Với kết quả này, Nguyên Giáp và Quốc Trí (chiến thắng ở thử thách chiếc hộp bí mật) sẽ trở thành hai đội trưởng trong tập tiếp theo của Vua đầu bếp - MasterChef Vietnam.Cô gái xinh đẹp Anh Thư chính thức rời cuộc thi Với món heo cuộn măng tây áp chảo, khoai tây nghiền và sốt mật ong, Anh Thư một lần nữa nằm trong top những thí sinh nấu tệ nhất cùng với thí sinh Minh Thủy. Tuy nhiên lần này may mắn đã không mỉm cười với cô gái xinh đẹp này nữa vì món ăn của cô đã mắc khá nhiều lỗi.Giám khảo Tịnh Hải nhận xét: "có 3 miếng thịt nhưng rất nhiều khoai tây thì nó sẽ lấn át phần món ăn chính của mình, thịt hơi cháy và khô, khoai tây nghiền mặn quá hình như tôi nói cái này lần thứ 2, lúc nào em làm khoai tây nghiền cũng bị mặn cả", trong khi đó Luke Nguyễn cũng cho rằng phần măng tây áp chảo không giòn, mùi vị không đều.
01/06/13 10:55 GMT+7
Văn hóa
Masterchef,Giám khảo,Thí sinh,Anh Thư,Làm bánh,Khoai tây,Áp chảo,Thử thách,Món ăn,Măng tây,Lò nướng
KTĐT