Nghỉ hè và nỗi lo của cha mẹ
KTĐT - Thời điểm này, khi năm học vừa kết thúc, cũng là lúc nhiều phụ huynh lại băn khoăn với câu hỏi: "Hè con sẽ học gì, chơi gì, quản lý ra sao". Với không ít gia đình ở thành phố, câu hỏi ấy không dễ trả lời.
Nhịp sống đảo lộnAnh Việt (Thanh Xuân) chia sẻ: "Trước một tuần con được nghỉ hè, vợ chồng tôi đã phải tính đến việc cho cháu chơi gì, học gì để có thể quản lý được trong dịp hè, nhưng vẫn chưa có phương án tốt nhất. Do cả hai vợ chồng đều làm công chức Nhà nước, giờ giấc cố định, ông bà nội, ngoại hai bên lại không còn, cháu lại quá nhỏ, nên cứ băn khoăn không biết nên gửi con đi đâu".Đây là nỗi băn khoăn của không ít phụ huynh. Có người còn phàn nàn, hè nào cũng vậy, cứ con nghỉ học là cả gia đình lại căng thẳng, có khi bất đồng quan điểm cũng chỉ bởi chuyện con. Bởi mỗi lứa tuổi, mỗi cấp học, phụ huynh lại có một nỗi lo riêng, nhỏ thì lo sa vào điện tử, lớn thì lo lấy xe của bố mẹ đi đua, rồi nghiện game...Cho con đi học năng khiếu nhưng thực tế vẫn là giải quyết nhu cầu gửi trẻ. Trong ảnh: Lớp học múa tại Cung Thiếu nhi Hà Nội. Ảnh: Huyền KhánhThực tế cho thấy, ngày càng nhiều phụ huynh áp dụng "sáng kiến" cứ dịp hè là cho con về thăm quê nội hoặc ngoại, vừa để các cháu biết về quê hương, tìm hiểu cuộc sống nông thôn, vừa tránh cho con khỏi sa vào các tệ nạn xã hội. Nhưng không phải ai cũng thực hiện được điều đó.Nên giải pháp tối ưu được các gia đình lựa chọn là cho con học hè, vừa tu bổ kiến thức, vừa giải quyết nhu cầu quản lý trẻ. Để đáp ứng nhu cầu, các trường mầm non cũng mở các lớp trông hè với mức giá cao hơn ngày thường, nhưng vẫn thu hút phần lớn phụ huynh tham gia.Với bậc tiểu học, THCS phương hướng được nhắm tới là các lớp dạy năng khiếu, kỹ năng sống. Và bởi cung không thể đáp ứng cầu, nên ngay từ giữa tháng 5, các lớp năng khiếu, các trung tâm, nhà văn hóa đã gần như kín chỗ. Có nhiều gia đình, để tiết kiệm thời gian đi lại, đăng ký cho con đủ các loại lớp để học kín lịch trong ngày.Chị Thanh (Hoàn Kiếm) chia sẻ: Nói là cho con đi học năng khiếu, nhưng thực tế vẫn là giải quyết nhu cầu gửi trẻ. Vẫn biết con cũng không ham mê múa, âm nhạc..., nhưng biết làm sao được. Chị may mắn đăng ký được cho con học tại Cung Thiếu nhi, vừa gần nhà, vừa an toàn. Thôi thì, đến đâu biết đến đó, còn ngày nào “rảnh” trong tuần, lại tìm lớp cho con luyện chữ.Trẻ không thích hèTrong khi bố mẹ đau đầu bởi chuyện nghỉ hè của con, chính những đứa trẻ thành phố bây giờ lại không mấy hào hứng với nghỉ hè. Bởi suốt ngày bị nhốt trong nhà hoặc đi học thêm..., tất cả đã trở thành nỗi ám ảnh của không ít trẻ.Có em tâm sự, nghỉ hè là khoảng thời gian chán nhất của cháu. Cháu không thích đi học thêm nhưng ở nhà thì rất buồn vì bố mẹ bận đi làm suốt cả ngày, nhìn bốn bức tường, xem ti vi lắm cũng thấy chán.Còn với đa số trẻ, kỳ nghỉ hè trở thành quãng thời gian mệt mỏi, bởi phải toát mồ hôi chạy sô học thêm.Một trẻ kể: Em chưa bao giờ có một kỳ nghỉ hè được vui chơi thỏa thích sau những tháng học tập vất vả. Ngay từ trước khi nghỉ, bố mẹ em đã đăng ký cho em học thêm Ngoại ngữ, đàn, hát, võ, vẽ..., mang tiếng được nghỉ hè mà nhiều hôm em phải học đến 3, 4 ca, mệt hơn cả năm học chính.Có lẽ vì vậy, nhiều trẻ có tâm lý sợ nghỉ hè. "Hè nào cũng như hè nào, học lại học, nghỉ hè thế này thà cứ đi học còn hơn...", đó là lời nhiều đứa trẻ thốt lên. Nhưng thiết nghĩ, với thực tế hiện nay, khi các điểm vui chơi thiếu và nhàm chán, các hoạt động sinh hoạt hè thiếu sức hấp dẫn và cũng chưa thể đáp ứng được nhu cầu của trẻ, vậy câu trả lời: Làm sao để trẻ có được một kỳ nghỉ hè theo đúng nghĩa sẽ không dễ trả lời.
01/06/13 09:56 GMT+7
Giáo dục
Nghỉ hè,Kỳ nghỉ hè,Phụ huynh,Đi học,Năng khiếu,Cung thiếu nhi hà nội,Cha mẹ,Sa vào,Học thêm,Vui chơi,Nỗi lo
KTĐT