Điều tra vụ nổ tại quán nhậu làm rung chuyển khu dân cư
Quán nhậu có diện tích khoảng 60m2 đã bị đổ sập hoàn toàn, toàn bộ khung cửa làm bằng nhôm bị gãy vụn, một số vật dụng bị thổi bay xa hàng chục mét. Sức ép của vụ nổ làm cửa kính của một tiệm Internet và một quán ăn bên cạnh bị vỡ vụn, sập đổ một phần bờ tường.
Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 31/5, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra tại quán nhậu Nam Thiên (số 18, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt, Lâm Đồng) khiến toàn bộ khu dân cư rung chuyển mạnh. Vụ nổ đã làm 3 người bị thương phải nhập viện cấp cứu gồm: anh Vũ Văn Danh (43 tuổi, nhân viên của quán) bị bỏng 45%, bà Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi, hàng xóm) bị chấn thương ở đầu và anh Nguyễn Trọng Quốc Việt (30 tuổi, hàng xóm) bị thương nhẹ.Anh Nguyễn Văn Vũ, có nhà sát quán nhậu cho biết: “Trong khi tôi đang ngủ thì bỗng nghe một tiếng nổ đinh tai nhức óc, nhiều cửa kính của gia đình bị vỡ vụn, rơi loảng xoảng xuống nền nhà. Cả nhà tôi vội chạy ra ngoài thì thấy quán nhậu nhà hàng xóm vừa khai trương cách đây mấy ngày đã đổ sập hoàn toàn, đồ đạc bay tứ tung, hư hỏng nặng”.Công an TP Đà Lạt phong tỏa hiện trường vụ nổ để điều tra, làm rõ.Tại hiện trường, quán nhậu có diện tích khoảng 60m 2 đã bị đổ sập hoàn toàn, toàn bộ khung cửa làm bằng nhôm bị gãy vụn, một số vật dụng bị thổi bay xa hàng chục mét. Sức ép của vụ nổ làm cửa kính của một tiệm Internet và một quán ăn bên cạnh bị vỡ vụn, sập đổ một phần bờ tường.Được biết, quán nhậu Nam Thiên vừa được khai trương cách đây ít ngày, vào thời điểm xảy ra vụ nổ, quán đã đóng cửa, chỉ còn anh Vũ Văn Danh ở lại quét dọn và trông quán. Điều đáng chú ý, kề quán nhậu này là một cây xăng lớn. Cách đây vài năm, cây xăng này cũng đã xảy ra sự cố dẫn đến cháy máy bơm xăng.Hiện nguyên nhân vụ nổ đang được Công an TP Đà Lạt tiếp tục điều tra, làm rõ
02/06/13 17:49 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Vụ nổ,Đổ sập,Cửa kính,Đà Lạt,Cây xăng,Khung cửa,Rung chuyển,Quán internet,Quán ăn,Nhôm
CAND