Bayern Munich - Stuttgart: Vinh quang cho Heynckes
Jupp Heynckes đang đếm ngược đến ngày rời sân Allianz Arena. Dù vậy, trước khi ra đi, ông quyết tâm giúp Bayern Munich vượt qua Stuttgart trong trận chung kết Cúp Quốc gia và giành cú ăn ba lịch sử.
 Lịch sử sang trangBàn thắng ở phút 89 của Arjen Robben, trong trận chung kết Champions League tại Wembley, là cái kết ngọt ngào cho Bayern Munich. Từng vấp ngã trước Inter, bị Chelsea đánh bại ngay trên sân nhà, Bayern rũ bỏ được áp lực tâm lý để viết nên vinh quang mới cho mình. Chiến thắng 2-1 trước Dortmund là một phần thưởng xứng đáng cho đội quân của HLV Jupp Heynckes.Để bước lên vinh quang châu Âu, Bayern đã có hành trình ấn tượng. Hình ảnh ngoạn mục nhất mà Hùm xám thể hiện là những chiến thắng chung cuộc trước Juventus hay Barca, mà không một lần thủng lưới. Bayern tỏ ra quá mạnh so với các đối thủ có cùng đẳng cấp ở châu Âu.Trước khi đăng quang ở Wembley, Bayern cũng đã nâng cao Chiếc đĩa bạc Bundesliga mà không tìm thấy đối thủ vừa tầm. Giờ đây, trong trận chung kết Cúp QG và khép lại mùa giải ở Đức, đội bóng xứ Bavaria có cơ hội để ẵm thêm danh hiệu thứ 3. Cơ hội ấy là không nhỏ, khi Bayern chỉ phải gặp Stuttgart, đội mà họ lần lượt thắng 6-1 và 2-0 trong những cuộc đối mặt ở Bundesliga mùa này.Hoàn tất hat-trick chiến thắng trước Stuttgart, trang sử hào hùng nhất sẽ đến với Bayern. Đó là lần đầu tiên sau 113 năm thành lập, Hùm xám kết thúc mùa giải với việc đoạt được cú ăn ba, gồm Bundesliga, Champions League và Cúp QG. Ngoài ra, hồi đầu mùa giải Bayern cũng đã giành Siêu cúp Đức, khi vượt qua chính kình địch Dortmund.Điều đó cũng có nghĩa, Bayern có cơ hội để san bằng kỷ lục giành 6 danh hiệu trong một năm của Barca hồi năm 2009. Bayern hiện vẫn còn Siêu cúp Đức 2013, Siêu cúp châu Âu và Cúp thế giới cấp CLB để phấn đấu trong nửa năm sắp tới.Franck Ribery (phải, Bayern) nỗ lực vượt qua hậu vệ Stuttgart. Vinh quang và chia tayLịch sử đang ở rất gần các cầu thủ Bayern, và công đầu thuộc về HLV Jupp Heynckes. Ông mâu thuẫn với tất cả các thành viên lãnh đạo ở sân Allianz Arena, kể cả Giám đốc thể thao Sammer. Đó là lý do chính khiến Heynckes không được gia hạn hợp đồng, và BLĐ Bayern chọn Pep Guardiola từ hồi tháng 1. Cách làm việc độc lập và thẳng tính của Heynckes đã tạo nên sự căng thẳng trong các mối quan hệ.Bất chấp các vấn đề, Heynckes vẫn tập trung hết mình cho công việc, và ông xứng đáng được tôn trọng. Từ một người không được tin tưởng, nhà cầm quân 68 tuổi này hiện còn cách cú ăn ba chỉ một cuộc chiến nữa, với đối thủ Stuttgart. Công việc, công việc và công việc. Jupp đã hoàn thành mọi thứ với niềm đam mê và tình yêu.Xét trên nhiều khía cạnh, Cúp QG chưa bao giờ được xem là danh hiệu thực sự danh giá. Nhưng sau khi đã có Bundesliga và Champions League, đây vẫn là mục tiêu quan trọng với Heynckes. Ông khát khao có vinh quang để chính thức nói lời chia tay với sân Allianz Arena. Đó là cách để Heynckes trả lời với những người lãnh đạo đội bóng, và cũng tạo sức ép khủng khiếp lên người kế vị Pep Guardiola.Heynckes có thể sẽ trở lại Real Madrid, nơi ông từng bị Lorenzo Sanz ra quyết định sa thải ngay sau danh hiệu Champions League 1998. Nỗ lực đàm phán với PSG và Carlo Ancelotti không mấy khả quan, và Chủ tịch Florentino Perez đang nghiêng về giải pháp lựa chọn Heynckes. Dù đồng ý quay lại Bernabeu, hay sẽ chọn một điểm đến mới, thì Heynckes cũng chỉ sẵn sàng ra đi với việc bước lên điểm cao nhất của đỉnh vinh quang với Bayern.Đội hình dự kiếnBayern Munich: Neuer - Lahm, Boateng, van Buyten, Alaba - Javi Martinez, Schweinsteiger - Robben, Mueller, Ribery - Mandzukic.Stuttgart: Ulreich - Sakai, Tasci, Niedermeier, Molinaro - Gentner, Boka - Harnik, Traore, Maxim - Ibieevic.Đối đầu27/01/13 Stuttgart - Bayern 0-202/09/12 Bayern - Stuttgart 6-128/04/12 Bayern - Stuttgart 2-009/02/12 Stuttgart - Bayern 0-211/12/11 Stuttgart - Bayern 1-2Phong độBayern26/05/13 Dortmund - Bayern 1-218/05/13 Gladbach - Bayern 3-411/05/13 Bayern - Augsburg 3-004/05/13 Dortmund - Bayern 1-102/05/13 Barcelona - Bayern 0-3Stuttgart18/05/13 Stuttgart - Mainz 2-211/05/13 Schalke - Stuttgart 1-204/05/13 Stuttgart - Fuerth 0-227/04/13 Augsburg - Stuttgart 3-021/04/13 Stuttgart - Freiburg 2-1  Dự đoán: Bayern thắng 2-0 NGỌC HUYNhững điều đáng nhớ* Cúp nước Đức sẽ là trận đấu cuối cùng Jupp Heynckes dẫn dắt Bayern Munich. Nhà cầm quân 68 tuổi này chơi bóng cho Borussia Monchengladbach và Hannover, trước khi trở thành HLV của Foals, Bayern Munich, Frankfurt, Schalke và Leverkusen.* Bayern đã thắng Cúp nước Đức 15 lần, nhiều hơn bất cứ CLB nào khác.* Thủ quân Philipp Lahm đã trải qua thời gian cho mượn ở Stuttgart khi còn trẻ; trong lúc tiền đạo Mario Gomez khởi nghiệp ở sân Mercedes Benz Arena (Stuttgart).* Stuttgart để thua một đội bóng Bavaria lần cuối khi họ tìm vào chung kết Cúp nước Đức, khi thất bại 2-3 trước Nuremberg trong hiệp phụ.* Stuttgart thắng 2 trong 6 kỳ giải đầu tiên của Cúp nước Đức, nhưng họ chỉ thắng 1 lần từ năm 1997.* HLV Bruno Labbadia thời cầu thủ từng chơi bóng 3 năm ở sân Allianz Arena.T.N
01/06/13 09:18 GMT+7
Thể thao
Bayern,Stuttgart,Jupp Heynckes,Sân vận động Allianz,Vinh quang,Bayern munich,Cúp quốc gia,Dortmund,Bundesliga,Đức,Champions league
SGGP