Thi tốt nghiệp THPT 2012 – 2013: Vì một kỳ thi an toàn, nghiêm túc
Chỉ còn một ngày nữa, gần 1 triệu thí sinh cả nước chính thức khai màn kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, một kỳ thi được dư luận quan tâm vì Quy chế nhiều điểm mới. Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng. Đảm bảo tính an toàn, nghiêm túc cho cả kỳ thi được quan tâm đặc biệt.
Bình tĩnh tự tin làm bài tốtCác Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các trường chuẩn bị đủ cơ sở vật chất, trong đó có những phương án dự phòng khi gặp những bất lợi. Việc bố trí các Hội đồng coi thi (HĐCT), giám thị, người coi thi, người chấm thi, thanh tra… đã cơ bản xong."Với tính chất, quy mô của kỳ thi tốt nghiệp THPT, coi thi là khâu diễn ra trên địa bàn rộng nhất, với số lượng người tham gia đông nhất, và do đó cũng khó giám sát, theo dõi, quản lý nhất. Đây là một khâu được xác định là yếu nhất trong tổ chức thi của chúng ta hiện nay, cho nên năm nào Bộ cũng coi trọng việc chỉ đạo khâu coi thi” - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển nói.Tạo thuận lợi nhất cho học sinh vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảoỞ phía Bắc Tổ quốc, Sơn La đã sẵn sàng mọi điều kiện để gần 10.000 thí sinh dự thi an tâm bước vào môn thi đầu tiên. Đề thi đã được cấp phát đến 33/33 HĐCT trong tỉnh có sự chứng kiến của lực lượng chức năng. Do phần lớn thí sinh là con em dân tộc thiểu số, nhà xa trường và ít có điều kiện trải nghiệm ở nhiều kỳ thi, ngành đã chỉ đạo các trường và các Trung tâm giáo dục thường xuyên tổ chức ăn tại trường cho thí sinh dự thi, trong điều kiện nhà trường có thể."Đối với những trường không thể tổ chức ăn tại trường cho cả thầy và trò, chúng tôi cùng cấp ủy, chính quyền địa phương nơi trường đóng, nơi hội đồng coi thi đặt địa điểm, vận động bà con gần đó tạo nơi ăn, nghỉ cho các em HS mấy ngày thi để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho các em” - Giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La Hoàng Tiến Đức cho biết.Còn tại Kiên Giang, HS nghèo vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo cũng được tạo mọi điều kiện thuận lợi trong kỳ thi tốt nghiệp này. 75 HS của trường THPT Lại Sơn ở xã đảo Lại Sơn và THPT Kiên Hải ở xã đảo Hòn Tre (huyện đảo Kiên Hải) được hỗ trợ toàn bộ chi phí vào đất liền tham dự kỳ thi. Các em sẽ ăn, nghỉ miễn phí và thi tại HĐCT THPT Đức Trí (TP Rạch Giá).Những địa phương vùng biên giới, hải đảo như Giang Thành, thị xã Hà Tiên, huyện đảo Phú Quốc thành lập HĐCT tại chỗ, hợp lý để gia đình, nhà trường chăm lo tốt việc thi cử, tạo điều kiện thuận lợi cho các em dự thi đạt kết quả cao. Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang Nguyễn Thị Minh Giang, kỳ thi tốt nghiệp năm nay tỉnh có 11.422 thí sinh tham dự, tăng gần 1.000 thí sinh so với năm học trước. Hội Khuyến học các địa phương và Hội Phụ huynh học sinh các trường THPT cũng hỗ trợ việc đi lại, ăn, nghỉ miễn phí cho tất cả HS là con em hộ nghèo, cận nghèo vùng sâu, vùng xa và biên giới, hải đảo trong 3 ngày thi tốt nghiệp. Không để một thí sinh nào vì hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn mà bỏ thi tốt nghiệp.Xã hội tiếp sức cho "kỳ thi an toàn”Ngành GD&ĐT từ Trung ương đến địa phương đã nhận được sự hỗ trợ của các ban, ngành liên quan (như điện lực, y tế, thông tin và truyền thông…) để xây dựng được kế hoạch phối hợp và triển khai kế hoạch cụ thể về tăng cường an ninh, trật tự xã hội, an toàn giao thông (ATGT), vệ sinh an toàn thực phẩm, điện, nước, y tế… đảm bảo cho kỳ thi đạt kết quả.Đà Nẵng sẽ tạm ngưng lưu thông xe ben trong thời gian thi tốt nghiệp từ 2 – 4-6 vào các giờ cao điểm để đảm bảo ATGT thông suốt trong kỳ thi. UBND TP cũng yêu cầu một số đơn vị đang xây dựng, thi công có biện pháp đảm bảo ATGT, hạn chế tối đa tiếng ồn ảnh hưởng đến việc dự thi tốt nghiệp THPT của HS tại Trường THCS Trưng Vương (số 88 đường Yên Bái).Dự báo trong thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT, thời tiết còn nắng nóng, ngành điện lực các TP lớn phấn đấu đảm bảo đủ nguồn điện cung cấp cho các HĐCT, đồng thời xây dựng phương án dự phòng khi có sự cố mất lưới điện quốc gia sẽ huy động tối đa nguồn điện phát diezen và các trạm máy phát lưu động.Tổng Giám đốc Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội khẳng định: Trung tâm Điều độ - Thông tin, Công ty Lưới điện cao thế TP Hà Nội và các Công ty Điện lực quận, huyện đảm bảo điện cho 154 địa điểm phục vụ kỳ thi trên toàn thành phố. Công an 29 quận, huyện, thị xã của TP đã xây dựng kế hoạch cụ thể, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã sẵn sàng. "Năm nay các lực lượng an ninh đã vào cuộc sớm hơn, huy động gần 4.000 chiến sĩ (chưa kể lực lượng công an xã, dân phòng) làm nhiệm vụ. Đã yêu cầu tất cả các điểm photocopy, hàng quán quanh cổng trường dừng hoạt động trong những ngày diễn ra kỳ thi” - Phó Trưởng Phòng PA83, Công an TP Hà Nội Vũ Minh Chính cho biết.Thận trọng, tránh "sai một ly đi ngàn dặm”Theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND.TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, hôm qua (31-5) Sở GD&ĐT có văn bản hướng dẫn chi tiết về việc kiểm tra, giám sát việc thí sinh mang các thiết bị ghi âm, ghi hình (không có chức năng thu, phát thông tin) để phổ biến tới mọi HĐCT trên địa bàn TP. Điều này cho thấy lãnh đạo các địa phương đã dành sự quan tâm đặc biệt và yêu cầu các HĐCT lưu ý đến những điểm mới trong quy chế thi năm nay, làm rõ một số nhiệm vụ của giám thị, nhất là việc thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ ở từng vị trí được giao.Tại Bến Tre, những quy định mới của Bộ GD&ĐT cũng được hết sức lưu ý. Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bến Tre Nguyễn Văn Huấn cho rằng: Chủ trương này của Bộ giúp giám sát cán bộ coi thi, đảm bảo họ thực hiện nghiêm túc các quy định, hạn chế tiêu cực xảy ra. "Có thể trong năm đầu tiên thực hiện, một số khi triển khai còn lúng túng, nhưng Bộ đã có công văn hướng dẫn cụ thể, chi tiết, các địa phương sẽ thực hiện thuận lợi, dễ dàng hơn”.Vụ lộ đề thi tại Điện Biên trong kỳ kiểm tra chất lượng HS lớp 9 học kỳ I năm học này cho thấy, chỉ một sơ xảy cũng gây ra hậu quả lớn, sai một ly đi ngàn dặm. Ở đây là do lịch thi của một huyện bị đảo ngược, môn Toán của huyện Mường Nhé thi trước tất cả các huyện trong tỉnh một ngày, thay vì thi Ngữ văn trước, khiến đề thi chung toàn tỉnh đã bị lộ.Trước thềm một kỳ thi quan trọng, Thứ trưởng Vinh Hiển bày tỏ hy vọng kỳ thi năm nay sẽ được tổ chức an toàn và diễn ra suôn sẻ. "Kỳ thi tốt nghiệp THPT là để đánh giá, kiểm tra chất lượng mặt bằng trong phạm vi cả nước, nhưng thực hiện có nghiêm túc hay không, thì chính lại phụ thuộc vào cơ sở và chịu sự giám sát, kiểm tra chỉ đạo của các cơ quan quản lý giáo dục ngay tại đó”. Thứ trưởng cũng cho rằng về lâu dài, "vấn đề gốc rễ quan trọng nhất để khâu coi thi nghiêm túc, phải là nâng cao chất lượng dạy và học, rèn luyện tính trung thực trong giáo viên và HS”.Lời chúc của lãnh đạo ngành và toàn xã hội, là mong các thí sinh giữ gìn sức khỏe, bình tĩnh, tự tin để làm bài thi tốt. Chúc các em thành công.Thanh Như
01/06/13 09:18 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Coi thi,Thí sinh,Hải đảo,Tốt nghiệp thpt,Sở giáo dục đào tạo,Thi tốt nghiệp,An toàn giao thông,Trung học phổ thông,Đảm bảo,Nghiêm túc
Đại Đoàn Kết