Đột kích lò rán mỡ thối thành dầu
(NLĐO) – Từ tin báo của người dân, trưa 31-5, lực lượng chức năng của thị xã Thuận An – Bình Dương đã phát hiện một lò chuyên rán mỡ động vật thối thành dầu ăn để bán ra thị trường.
Cơ sở này là một căn nhà lụp xụp nằm khuất sau con hẻm thuộc khu phố Bình Đức 2, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An.Khi lực chức năng ập vào, Lê Phạm Văn Sỹ (23 tuổi, quê Thanh Hóa) đang lấy mỡ từ thùng trữ lạnh ra rán. Lượng mỡ này đã chuyển màu và có mùi hôi. Sỹ khai đã thuê cơ sở này để rán mỡ nhiều tháng qua.Thùng trữ mỡ thối đặt gần chỗ đi vệ sinhĐiều tra cho thấy mỗi ngày lò rán hàng tạ mỡ lấy dầu bán ra thị trường. Riêng xác mỡ sau khi rang xong được đúc thành từng bánh bán cho các quán nhậu.Một cán bộ thú y Thuận An cho biết cơ sở này không có giấy phép hành nghề, lượng mỡ ở đây là mỡ bẩn, mua trôi nổi, quy trình chế biến mất vệ sinh.
31/05/13 20:10 GMT+7
Pháp luật
Rán mỡ,Thuận An,Khuất sau,Cơ sở,Dầu,Bán ra,Quán nhậu,Trôi nổi,Không có giấy phép,Chức năng,Mùi hôi
NLĐ