Papiss Cisse được các đội bóng Nga săn đón
Người đại diện của Papiss Cisse tiết lộ rằng cầu thủ người Senegal đang được khá nhiều đội bóng tại Nga săn đón.
Papiss Cisse chuyển đến Newcastle từ đầu năm 2012 và đã nhanh chóng trở thành trụ cột trên hàng công của đội bóng này. Nhất là khi Demba Ba rời đội bóng Đông Bắc nước Anh vào đầu năm 2013, Cisse lại càng chứng tỏ mình là chân sút hàng đầu trên hàng công của Newcastle United.Mới đây, người đại diện của Papiss Cisse - Nickolay Guido tiết lộ rằng cầu thủ người Senegal đang được khá nhiều đội bóng tại Nga săn đón.Nickolay Guido chia sẻ với các phóng viên: "Các đội bóng tại nước Nga đang rất quan tâm đến Cisse. Ở thời điểm này, tôi không muốn nêu tên cụ thể các đội bóng kể trên vì điều đó không có lợi cho thân chủ của tôi."Theo giới thạo tin, đội bóng nước Nga đang thèm khát Cisse nhất chính là Anzhi Makhachkala khi có thông tin cho rằng đội bóng này sẵn sàng trả 15,4 triệu bảng để có được Cisse.Anzhi Makhachkala chính là đội bóng đã bị Cisse chọc thủng lưới ở vòng 16 đội Europa League mùa giải vừa qua.Theo Goal
01/06/13 05:59 GMT+7
Thể thao
Papiss cissé,Đội bóng,Săn đón,Sénégal,Nga,Newcastle,Europa league,Bóng nga,Bóng nước,Thạo tin,Thèm khát
Thể Thao VN