Nghi Phạm đánh bom giải Marathon Boston, Dzhokhar Tsarnaev: Khẳng định mình vô tội
Để tránh báo chí, ông Anzor Tsarnaev và bà Zubeidat Tsarnaev đã chuyển tới sống ở một căn hộ trong tòa nhà 14 tầng tại Makhachkala, thủ phủ của Dagestan (nước cộng hòa thuộc vùng bất ổn Kavkaz của Nga).
Những thứ giá trị trong căn hộ này chỉ là một chiếc tivi, mấy tấm thảm và những tờ giấy dán tường nằm ngổn ngang trên sàn. Trong cuộc trò chuyện với phóng viên của hãng thông tấn AP tại đây, bà Zubeidat cho hay, Dzhokhar Tsarnaev - con trai út (nghi phạm thứ hai trong vụ đánh bom giải Marathon Boston) của bà, đã có thể tự đi lại mà không cần xe lăn. Bà Zubeidat biết được điều này từ chính con trai sau cuộc nói chuyện qua điện thoại lần đầu kể từ khi hồi phục.Cũng trong cuộc nói chuyện với người thân ngắn ngủi này, Dzhokhar, 19 tuổi, đã một mực khẳng định y và anh trai Tamerlan, 26 tuổi vô tội. "Nhờ được các bác sĩ chăm sóc tốt nên thằng bé đang dần khỏe lên. Tâm trạng nó đang rất hoảng loạn và không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra. Những gì mà nó đang phải chịu đựng chúng tôi đều cảm nhận được. Họ đã giết Tamerlan vô tội của chúng tôi, giờ lại tiếp tục đối xử bất công với Dzhokhar. Bằng mọi cách, chúng tôi sẽ minh oan cho chúng, để Dzhokhar có thể trở về. Công lý sẽ chiến thắng", hãng AP dẫn lời bà Zubeidat.Nhắc lại vụ đánh bom kép giải Marathon Boston (Mỹ) hôm 14-5. Với những quả bom được chế thủ công từ nồi áp suất, Dzhokhar cùng với anh trai là Tamerlan đã khiến 3 người chết và hơn 260 người bị thương. Nghi phạm thứ nhất, Tamerlan đã thiệt mạng trong một vụ đấu súng với cảnh sát vào rạng sáng hôm19-4. Tưởng chừng có thể sẽ bị câm vĩnh viễn do hậu quả từ những vết thương quá nặng, song giờ Dzhokhar, 19 tuổi, đã có thể nói, đi lại và vẫn đang được tiếp tục điều trị trong bệnh viện của nhà tù.Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng AP, cha của hai nghi phạm, Anzor Tsarnaev cho biết, căn hộ mà vợ chồng ông mới chuyển đến ở Makhachkala thực ra là nơi mà gia đình đã mua cho Tamerlan và vợ con y. Nếu như không có vụ đánh bom Boston thì Tamerlan sẽ đưa vợ con y dọn về đây ở vào cuối năm nay. Họ cũng định tu sửa căn nhà cũ ở ngoại ô thành một phòng khám nha khoa để Dzhokhar có thể tự kiếm sống sau khi tốt nghiệp.Ở một diễn biến khác, trong cuộc họp báo tại Moscow hôm thứ Tư vừa qua, Abdul-Baki Todashev - cha đẻ của thanh niên nhập cư 27 tuổi, người Chechnya, Ibragim (bạn của nghi phạm Tamerlan), khẳng định,"FBI thật hèn hạ khi mượn tuyên bố xử tử" để kết liễu đời con trai ông. Để chứng minh điều mình nói, ông Todashev đã cho các phóng viên xem 16 bức ảnh chụp thi thể Ibragim tại một nhà xác ở Florid. Ông Todashev cho biết, con trai ông đã chết bởi 6 viên đạn trên người và 1 viên khác ở sau đầu.Trước đó, FBI khẳng định, Ibragim, chết trong quá trình thẩm vấn và bị một trong ba nhân viên điều tra của họ bắn trả sau khi dùng dao lao vào tấn công người này. Tuy nhiên, ông Todashev quả quyết, Ibragim tuyệt đối không liên quan tới vụ đánh bom Boston do phải dùng nạng để đi lại bởi còn rất yếu sau cuộc phẫu thuật vì chấn thương thể thao.Quốc Đạt (thethaovietnam.vn)
01/06/13 22:05 GMT+7
Thế giới
Nghi phạm,Boston,Đánh bom,Marathon,Con trai,Căn hộ,Associated Press,FBI,Vợ con,Anh trai,Nồi áp suất
Thể Thao VN