Thực hư loại dược liệu giúp quý bà trở lại thời trinh trắng bán trôi nổi khắp Sài thành
GiadinhNet - Thời gian gần đây, một số quý bà vẫn rỉ tai nhau về một phương pháp mới lạ để làm đẹp cho vùng kín của mình bằng cách… xông hơi.
Thông tin về loại dược liệu “thần kỳ” vừa có thể chữa được một số bệnh phụ khoa vừa giúp làm đẹp “cô bé” đã khiến nhiều phụ nữ đổ xô săn tìm. Loại dược liệu dùng để xông hơi này lại được bày bán trôi nổi trên thị trường với thượng vàng hạ cám. Chỉ cần bỏ ra mấy ngàn đồng, các quý bà có nhu cầu đã có thể sở hữu một “toa thuốc” xông hơi này... Tuy nhiên, tác dụng thực sự của loại dược liệu này thì cho tới lúc này chưa ai có thể khẳng định được.“Thảo dược” dễ như… mua rauSau thời gian sinh hoạt vợ chồng hoặc sinh nở, một số quý bà mặc cảm hay mất dần cảm giác thăng hoa mỗi khi làm “chuyện ấy” là điều khó tránh khỏi. Vì lý do này, nhiều người đã âm thầm tìm đến những liệu pháp khác nhau, hầu mong có thể cải thiện phần nào “cô bé” của mình. Xuất phát từ nhu cầu này, liệu pháp “xông hơi âm đạo” bằng thảo dược Đông y đã được một bộ phận chị em phụ nữ săn đón nồng nhiệt. Nhiều người không ngần ngại khẳng định niềm tin: Liệu pháp này sẽ giúp họ khôi phục “thời trinh trắng”. Vì thế, việc bỏ ra nhiều công sức săn tìm món “hàng độc” này, giờ cũng được xem là “cuộc chạy đua” theo “mốt thời thượng”.Dạo qua một số website quảng cáo về loại dược liệu xông hơi này, những gói thuốc Đông dược dùng để xông hơi vùng kín được rêu rao với nhiều công dụng hết sức “thần kỳ”. Như việc xông hơi âm đạo có thể giúp ngăn ngừa bụi bẩn và vi khuẩn, giúp vùng kín luôn sạch sẽ và loại bỏ một số mùi hôi… Đặc biệt, dược thảo còn có thể giúp khôi phục “cô bé”, khiến nó “se khít” chỉ sau vài lần xông… Đa phần các chị em phụ nữ đều tỏ ra khá tò mò trước thông tin về loại dược liệu xông hơi mới mẻ này. Một phụ nữ có nickname Hanhkaty chia sẻ trên diễn đàn lamchame...: “Tôi cũng nghe nhiều chị em nói về loại thuốc Đông y dùng để xông hơi này nhưng cũng chưa biết thực hư nó thế nào. Nghe họ bảo, loại thuốc xông hơi âm đạo này không những có tác dụng chữa một số bệnh phụ khoa mà còn giúp tăng cường sức khỏe, tăng khả năng sinh sản nữa… Thế nhưng, tôi cũng chỉ mới nghe nói chứ chưa biết đến nó bao giờ”.Sau nhiều ngày tìm hiểu từ các trang mạng, PV báo GĐ&XH Cuối tuần tiếp tục lần tìm về khu phố Đông dược lớn nhất TP.HCM, đây cũng chính là nơi có bán đầy đủ các loại dược liệu dùng để xông hơi. Tiếp xúc với một cửa hàng bán dược liệu tại đây, chúng tôi hỏi mua loại thuốc dùng để xông hơi. Không cần đắn đo, bà H. chủ cửa hàng hỏi chúng tôi cần loại nào vì ở đây loại nào cũng sẵn. Từ xông mạnh hay nhẹ, xông bệnh hay xông để hồi sức...tất cả đều có đủ. Mặc dù chủ cửa hàng đã giới thiệu nhiều loại thuốc xông hơi khác nhau, nhưng chúng tôi vẫn không thấy bà đả động gì về loại thuốc xông hơi dùng cho… phụ nữ. Để có thế hỏi thêm, chúng tôi mua hai gói thuốc dùng để xông bệnh, sau đó hỏi dò xem có loại thuốc dùng để xông hơi cho “bà đẻ”. Lúc này, bà H. mới rón rén đi vào trong và lấy ra hai gói thuốc, một gói được bọc bằng giấy, gói kia được bọc trong một bịch nilon. Bà cầm hai gói thuốc rồi bảo với chúng tôi: “Gói này (bọc trong túi nilon) dùng để xông cho phụ nữ mới sinh, giá dao động từ 8.000đ - 20.000đ/gói, tùy vào nhỏ to. Còn bọc này, cô chú mang về dùng cho phụ nữ bình thường, giá là 20.000đ - 50.000đ/gói. Hai loại này hiện tại được rất nhiều người mua, cô chú cứ yên tâm mà dùng”. Khi chúng tôi hỏi xông như thế có giúp làm đẹp “chỗ ấy” hay không thì chủ cửa hàng trả lời một cách nhanh gọn: “Rất tốt, xông chỗ nào… tốt chỗ ấy!?”.Rời cửa hàng bà H., chúng tôi tiếp tục tìm đến một cửa tiệm khác gần đó. Tại đây, những gói thuốc dược liệu xông hơi cũng được gói trong giấy hoặc nilon để bán cho khách hàng. Khác với cửa hàng của bà H., tại đây chúng tôi thấy có bán thêm một loại thuốc xông hơi hoàn toàn khác. Loại thuốc dùng để xông này không phải dược liệu nữa mà là gói dạng bột. Theo như chủ cửa tiệm này cho biết, thì gói bột này có tác dụng mạnh hơn, dùng cho những trường hợp muốn có kết quả nhanh chóng. Giá của mỗi gói bột này dao động từ 50.000 - 100.000đ tùy loại.Ẩn họa khôn lườngTheo như chủ cửa tiệm hướng dẫn, thì các gói thuốc làm từ thảo dược thì có thể nấu lên rồi xông hoặc cũng có thể nấu rồi pha với nước và ngâm mình trong đó. Còn riêng với gói dạng bột, các chị em chỉ cần pha với nước sôi rồi xông hoặc tắm tùy thích… Tất cả những loại thuốc này đều được các chủ cửa hàng luyên thuyên quảng cáo là có công dụng đặc biệt hiệu quả, chỉ cần xông vài lần là đã thấy ngay công hiệu. Chủ cửa hàng còn cho biết những loại thuốc này được bào chế rất cẩn thận nhưng nhìn vào nó thì khó có thể biết được điều ấy. Theo quan sát của chúng tôi, thì tất cả những dược liệu này đều được đóng gói rất sơ sài, không có tên gọi, nhãn mác, hạn sử dụng hay bất cứ một hướng dẫn sử dụng nào. Tất cả chỉ được gói trong một tờ giấy hoặc cho vào túi nilon và bày bán tràn lan trên thị trường.Phụ nữ nên cẩn trọng khi tìm đến giải pháp xông hơi vùng kín (ảnh minh họa).Bác sĩ Hà Thị Hồng Linh (Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp, khoa Dược, bệnh viện Y học Cổ truyền TP.HCM) cho biết: “Trong dân gian thì đúng là có một số thuốc dùng để xông hơi cho phụ nữ sau khi sinh đẻ, tuy nhiên đó cũng chỉ là những bài thuốc của dân gian truyền lại. Từng bài thuốc dùng để xông hơi ấy cũng được truyền lại với nhiều cách thức và thành phần khác nhau nên rất khó để xác định một quy chuẩn nhất định. Những bài thuốc này gồm những thảo dược gì hay liều lượng như thế nào, hiện vẫn chưa có bất cứ một sách vở chính thống nào lưu hành. Có chăng, những bài thuốc này chỉ dừng lại ở mức độ dân gian truyền miệng. Hiện cho tới bây giờ, chúng tôi vẫn chưa ghi nhận có một công trình nghiên cứu nào nói về những tác dụng của việc dùng những bài thuốc này một cách cụ thể”.Một gói dược liệu dùng để xông hơi không có bất cứ chỉ dẫn nào. (Ảnh: Mai Phong).Quan sát những gói thuốc mà PV cung cấp, bác sĩ Hồng Linh cho biết thêm, gói dược liệu này gồm có một số loại như: Vỏ bưởi, vỏ quýt, quế chi, ngải cứu, hồng hoa… Tất cả đều là những vị thuốc trong y học cổ truyền và có từng tác dụng nhất định của nó. Cộng thêm một số vị thuốc có chứa tinh dầu thường dùng để xông trong một số trường hợp cảm cúm thường ngày. Tuy nhiên, những thảo dược được bày bán tràn lan trên thị trường như thế, không có bất cứ một chỉ dẫn nào thì rất khó đảm bảo được những yếu tố an toàn. Hơn nữa, chất lượng của những loại thảo dược này hay cách bào chế, bảo quản thì thật khó để tin cậy. Thông thường, một đơn thuốc thì phải có bài thuốc ghi trên đơn thuốc và phải có liều lượng nhất định. Nhưng hầu hết những gói dược thảo bán trôi nổi trên thị trường, yếu tố này đều bị bỏ qua.Thêm nữa, trên các gói thuốc mà PV báo GĐ&XH Cuối tuần mua từ tay các chủ cửa hàng kinh doanh hoàn toàn không có giấy tờ gì ghi tên, hàm lượng, bảo quản hay thậm chí cả cách sử dụng cũng không có thì nó rất mơ hồ, rất dễ gây sự nhầm lẫn cho người sử dụng. Bên cạnh đó, việc không ghi tên thành phần có trong gói thuốc thì khó có thể biết được chúng có tác dụng gì. Do đó, những ảnh hưởng từ những dược liệu này là không thể biết trước được. Bác sĩ Linh cũng khuyến cáo người dân nên tìm đến các địa chỉ uy tín để tìm mua những loại thuốc dược liệu để đảm bảo về mức độ an toàn.Không nên dùng thảo dược để… xông hơi vùng kínBác sĩ Hà Thị Hồng Linh cũng cho biết, theo Quy định của sở Y tế TP.HCM, việc mua bán dược liệu phải thông qua hình thức đấu thầu. Nơi cung cấp dược liệu phải có đủ những tiêu chuẩn nhất định sau đó mới được đưa vào bệnh viện để bào chế. Trước khi bào chế thì phải thông qua kiểm nghiệm, đủ tiêu chuẩn thì mới được tiến hành. Nói về việc dùng các loại thảo dươc để xông hơi vùng kín, bác sĩ Linh khẳng định hiện tại hầu như tại các bệnh viện hoặc cơ sở Đông y không dùng bất cứ phương thức nào để xông hơi trực tiếp vào âm đạo như thế. Bởi vậy, chị em phụ nữ cần tìm hiểu thật kỹ và cẩn trọng khi tìm đến cách “làm đẹp” kiểu này.Mai Phong
01/06/13 15:02 GMT+7
Đời sống
Xông hơi,Dược liệu,Loại thuốc,Thảo dược,Chỗ kín,Thuốc,Bài thuốc,Chủ cửa hàng,Bào chế,Phụ nữ,Nylon
GĐ&XH