Cá mú chết hàng loạt, nông dân mất tiền tỷ
(Dân Việt) - Người dân ở vùng chuyên nuôi cá mú thương phẩm ở thôn Tuyết Diêm 2 (xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) đang buốt ruột gan vì cá sắp đến thời kỳ thu hoạch bỗng dưng chết hàng loạt, gây thiệt hại tiền tỷ.
Với giá cá bán trên thị trường 270.000 đồng/kg, nghề nuôi cá mú lồng thương phẩm đã mang lại nguồn thu nhập đáng kể cho người dân ở thôn Tuyết Diêm 2. Nhưng đó là chuyện của các năm trước, còn hiện tại người dân ở đây đang rơi vào cảnh bi đát.Ông Lê Quang Khanh - một hộ nuôi cá lồng ở thôn Tuyết Diêm 2 than vãn: “Vào tháng 11.2012, nhà tôi thả nuôi 12 lồng (1.200 con) cá mú thương phẩm, với giá mua ngoài thị trường 25.000 đồng/con. Sau hơn 7 tháng cật lực chăm sóc, đến ngày 14.5.2013, cá bỗng dưng chết trắng hơn phân nửa, nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Lúc đó màu nước ở đầm đột ngột chuyển sang trắng đục. Sau hôm đó, cá chết dần cho đến bây giờ. Nhìn cá chết mà tụi tui không cầm được nước mắt, thiệt hại hơn 120 triệu đồng, bao công sức chăm bẵm gần cả năm trời xem như đổ sông đổ biển”.Chưa có niên vụ nào tui rơi vào tình cảnh bi đát như năm nay, 5 lồng cá mú thương phẩm (500 con) chết hơn một nửa.Anh Trần Văn ĐángKhông chỉ ông Khanh, hơn 20 hộ dân bao đời sống bằng nghề nuôi cá mú lồng thương phẩm cũng chịu chung tình cảnh. Ông Đinh Văn Lợi ở thôn Tuyết Diêm 2 đã có hơn 10 năm nuôi cá mú lồng thương phẩm, giờ chua xót: “Chưa có niên vụ nào tui rơi vào tình cảnh bi đát như năm nay, 5 lồng cá mú thương phẩm (500 con) chết hơn một nửa, giờ tui đang ra sức cứu chữa bằng nhiều biện pháp nhằm vớt vát phần nào thiệt hại, nhưng xem ra cũng không mấy khả quan. Ngày nào cũng có cá chết với các biểu hiện lở loét toàn thân. Trong khi đó, các ngành chức năng không tìm được nguyên nhân, khiến nông dân chúng tôi như ngồi trên đống lửa”.Ông Nguyễn Hữu Thái- Chủ tịch Hội ND xã Bình Thuận cho biết: “Xã có hơn 7ha mặt nước nuôi trồng thủy sản, với hơn 100 lồng cá mú thương phẩm của 21 hộ dân. Vừa rồi hơn phân nửa cá mú thương phẩm bị chết, ước tính thiệt hại ban đầu đã hơn 1 tỷ đồng. Người dân đang rất hoang mang. Hơn bao giờ hết, người dân mong muốn các ngành chức năng nhanh chóng có biện pháp tìm hiểu nguyên nhân, tháo gỡ phần nào khó khăn trước mắt cho bà con”.Ngọc Viên
01/06/13 12:56 GMT+7
Pháp luật
Cá mú,Thương phẩm,Chết,Nghề nuôi cá,Phân nửa,Người dân,Thiệt hại,Tình cảnh,Bình Thuận,Mặt nước,Rơi
Dân Việt