Lee Hyori không thích trai đẹp
Xinh đẹp, tài năng nhưng Lee Hyori không thích yêu những anh chàng có dung nhan xứng tầm với mình.
Ngày hôm qua (31/5), “nữ hoàng gợi cảm” Kpop Lee Hyori tới tham gia chương trình phát thanh Kim Bum Soo’s Music Plaza do nam diễn viên Kim Bum Soo làm chủ xị. Tại đây, Kim Bum Soo thẳng thắn đề cập đến chuyện hẹn hò của Lee Hyori với nhạc sĩ Lee Sang Soon – người có dung mạo trung bình kém so với người đẹp. Nam diễn viên kiêm MC hỏi Lee Hyori: “Cô không quan tâm vẻ ngoài sao?”Lee Hyori.“Tôi có nhìn vào ngoại hình của người ta. Nhưng tôi không thích những anh chàng đẹp trai. Anh có biết họ khó tính và cầu kỳ thế nào không?” – nữ ca sĩ gợi cảm trả lời sau đó quay sang trêu đùa MC: “Anh cũng có nét duyên dáng đó chứ”, ngụ ý rằng Lee Bum Soo cũng không hề điển trai.Giọng ca Bad Girls cũng giải thích về tiêu chuẩn chọn người yêu của cô: “Thay vì những anh chàng đẹp mã, tôi thích tính cách của người ta hơn. Tôi từng gặp nhiều người đẹp trai nhưng họ chẳng là gì cả. Họ dễ dàng khiến tôi chán nản”.Lee Hyori bên bạn trai Lee Sang Soon.Cũng trong buổi trò chuyện, nữ ca sĩ 34 tuổi cho biết cô và bạn trai Lee Sang Soon chưa có lên kế hoạch cho đám cưới. “Nếu tôi kết hôn, tôi muốn Lee Sang Soon làm chồng mình nhưng chúng tôi chưa hề có bất cứ ý định nào cho việc đó”. Lee Hyori cũng chia sẻ cô thích làm việc với bạn trai vì được anh chỉ bảo tận tình và không hề cảm thấy bị ép buộc.Hiện Lee Hyori đang tập trung quảng bá cho album mới Monochrome. Tại các bảng xếp hạng âm nhạc gần đây đều có sự hiện diện của những ca khúc trong Monochrome.Lâm YênTheo Infonet
01/06/13 12:50 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,Đẹp trai,Bạn trai,Nữ ca sĩ,Dung mạo,MC,Nam diễn viên,Gợi cảm,Dung nhan,Làm chồng,Trêu đùa
Zing