NATO đánh giá lại khả năng phòng thủ mạng
(VOV) - Khối này đang phát triển phòng thủ mạng như các lực lượng quân sự khác.
Trong 2 ngày 4 và 5/6 tới, Bộ trưởng Quốc phòng các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ nhóm họp tại Brussels (Bỉ) nhằm đánh giá lại khả năng phòng thủ mạng của NATO.Đây là lần đầu tiên vấn đề an ninh mạng được đặt lên hàng đầu trong chương trình nghị sự của NATO trong bối cảnh phương Tây ngày càng lo ngại về việc tin tặc tấn công cơ sở hạ tầng và bí mật quân sự của mình.Mới đây, ngày 28/5, Mỹ cáo buộc Trung Quốc sử dụng gián điệp mạng để hiện đại hóa quân đội Trung Quốc. Tuy nhiên, Bắc Kinh phủ nhận cáo buộc này.Chính những vụ tấn công mạng thường xuyên diễn ra nên NATO cho rằng, an ninh mạng có tầm quan trọng đặc biệt trong việc phối hợp các chiến dịch quân sự của 28 nước thành viên liên minh quân sự này.Trước đó vào năm 2011, NATO thông qua chính sách phòng thủ mạng sửa đổi và kế hoạch hành động nhằm tăng cường phòng thủ mạng. Khối quân sự này đang phát triển phòng thủ mạng thành lực lượng thông thường, giống như phòng không hay các lực lượng quân sự khác./.
01/06/13 10:18 GMT+7
Thế giới
NATO,Phòng thủ,Quân sự,Liên minh quân sự,Đang phát triển,Cáo buộc,Kế hoạch hành động,Brussels,Vấn đề an ninh,Chương trình nghị sự,Nhóm họp
VOV