Ai khóc đêm chia tay Mourinho?
Sau trận Real Madrid tiếp Osasuna lúc 22 giờ ngày 1-6 (K+NS truyền hình trực tiếp) ở vòng đấu cuối Giải Vô địch Tây Ban Nha, HLV J. Mourinho sẽ chia tay sân Bernabeu để trở lại dẫn dắt Chelsea
Ghét hay thích nhà cầm quân Bồ Đào Nha, giới truyền thông Tây Ban Nha đều phải công nhận HLV Mourinho, với những phát biểu gây sốc hoặc ám chỉ đầy ẩn ý cùng chiêu trò, thường tạo ra nhiều đề tài cho họ viết bài, chụp ảnh. Vì thế, khi “người đặc biệt” rời sân Bernabeu sau ngày 1-6, các phóng viên Tây Ban Nha chắc hẳn là những người tiếc nuối nhất!HLV Mourinho sẽ trở lại Chelsea sau trận Real - Osasuna đêm 1-6. Ảnh: REUTERS  Không còn HLV Mourinho, các ngôi sao bị thất sủng ở sân Bernabeu như Casillas, Kaka... có thể thở phào nhẹ nhõm. Vắng nhà cầm quân bị xem là ngạo mạn, lãnh đạo CLB Real khỏi phải nghĩ cách trấn an CĐV hoặc ổn định phòng thay đồ. Tuy nhiên từ khi có ông, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha phá được thế thống trị của Barca.  Ngay cả khi không bảo vệ được chức vô địch La Liga mùa này, Real của Mourinho cũng nhiều lần thắng Barca ở các cuộc đối đầu trực tiếp như Siêu Cúp Tây Ban Nha và bán kết Cúp Nhà vua. Một nhà vô địch chỉ vĩ đại khi có những đối thủ xứng tầm, chính vì thế Barca cần Real của Mourinho và Bayern Munich của HLV Heynckes để hiểu rõ họ có những điểm yếu ra sao để trở lại mạnh mẽ hơn.Mọi người đang quan tâm là liệu bao nhiêu ngôi sao, CĐV hay trợ lý HLV Real sẽ rơi nước mắt trong ngày chia tay “người đặc biệt” hoặc HLV người Bồ Đào Nha có xúc động khi rời sân Bernabeu? Nhưng trước mắt, Real cần phải gia cố sức mạnh từ ghế huấn luyện đến lực lượng để có thể lật đổ Barcelona (vừa mua được Neymar) trong mùa bóng tới, chưa nói đến việc vượt ngưỡng bán kết Champions League.Tân vô địch Barca đứng trước cơ hội cân bằng kỷ lục 100 điểm nếu thắng Malaga trong trận đấu lúc 0 giờ ngày 2-6 (SCTV15). Kỷ lục này do Real của HLV Mourinho lập mùa trước. Trận tiếp Malaga sẽ rất đặc biệt với hậu vệ E. Abidal bởi đó là lần cuối cầu thủ 33 tuổi người Pháp khoác áo Barca sau 6 mùa gắn bó.  Barca không tái ký hợp đồng với Abidal, người vừa trở lại đội hình sau ca ghép gan vào năm ngoái. Trong lúc đó, các ngôi sao Malaga chắc chắn cũng muốn có quà trong ngày chia tay HLV E. Pellegrini, người chuyển sang dẫn dắt Manchester City.Hai trận khác được truyền hình trực tiếp lúc 2 giờ ngày 2-6: Sevilla - Valencia (SCTV15) và Deportivo - Sociedad (K+NS), liên quan đến cuộc đua giành suất cuối cùng dự Champions League giữa 2 đội khách. Valencia hiện xếp hạng 4 (sau Barca, Real và Atletico Madrid), hơn Sociedad 2 điểm.Brazil làm khó “hùm xám”Mùa bóng ở Đức cũng chính thức khép lại với trận chung kết Cúp Quốc gia giữa Bayern Munich và Stuttgart lúc 1 giờ ngày 2-6. Nếu vô địch, Bayern sẽ trở thành CLB đầu tiên ở Đức giành cú ăn ba lịch sử sau khi đã vô địch quốc gia (với 25 kỷ lục hoặc cân bằng kỷ lục) và tuần trước vừa vô địch Champions League. Danh sách “hùm xám” dự trận chung kết với Stuttgart sẽ vắng trung vệ Dante và tiền vệ Gustavo vì LĐBĐ Brazil bắt buộc họ phải về nước tập trung chuẩn bị cho Cúp Các Liên đoàn châu lục, diễn ra tại quê nhà từ ngày 15 đến 30-6, trong lúc cho phép Neymar đầu tuần sau qua Barcelona dự lễ ra mắt rồi quay lại!
01/06/13 07:37 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Barcelona,Real madrid,Huấn luyện viên,Santiago Bernabéu,Málaga,Neymar,Éric Abidal,Chia tay,Tây ban nha,Kỷ lục
NLĐ