Bắt đối tượng giết người yêu rồi chôn xác
(NLĐO) – Thủ phạm vụ giết người yêu để trả thù rồi nhét xuống hố ở Đà Nẵng đã sa lưới.
Đối tượng Nguyễn Văn Minh tại cơ quan công an. Ảnh: Tú AnhNgày 1-6, thượng tá Trần Mưu, trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Đà Nẵng, cho biết đã chuyển hồ sơ sang Viện kiểm sát nhân dân TP Đà Nẵng đề nghị phê duyệt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Minh.Trước đó, ngày 30-5, cơ quan trên đã tiến hành bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Minh (30 tuổi, trú phường Bình Hiên, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) về hành vi giết người.Theo hồ sơ vụ án, chiều 9-4, người dân trồng rau ở phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn phát hiện một thi thể nữ trong tình trạng lõa thể, bị cát vùi lấp một phần dưới hố sâu 3 mét trong khu đất trống nằm dọc đường Trường Sa. Nạn nhân là chị Phạm Quỳnh Dung (25 tuổi, trú tổ 132, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn).Vào cuộc điều tra, cơ quan công an xác định Minh chính là nghi phạm của vụ án. Tuy nhiên, do Minh bỏ trốn nên phải rất khó khăn cơ quan công an mới truy bắt được đối tượng này.Tại cơ quan công an, Minh khai nhận, sau một thời gian quen nhau, Minh bị chị Dung chê nghề nghiệp không ổn định và hay ghen tuông vô cớ nên đã chia tay. Minh nhiều lần năn nỉ, hăm dọa, buộc chị Dung phải nối lại tình cảm nhưng chị Dung vẫn cự tuyệt nên nảy sinh ý định giết chị Dung trả thù tình.Tối 7-2, Minh hẹn gặp chị Dung rồi ra tay giết người, đem chôn xác ở khu đất trống đường Trường Sa, cướp xe gắn máy, 2 điện thoại di động cùng một số tiền mặt rồi lẩn trốn ở 6 tỉnh, thành là Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum, Đắk Lắk, Vũng Tàu, TPHCM, mỗi nơi chỉ ở một thời gian ngắn để tránh bị phát hiện.Đến đầu tháng 5-2013, nhận định tình hình yên ắng, Minh trở về trốn ở phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam cho đến ngày 30-5 thì bị Công an TP Đà Nẵng bắt giữ.
01/06/13 14:38 GMT+7
Pháp luật
Giết người,Cơ quan công an,Đà Nẵng,Ngũ Hành Sơn,Trường Sa,Trả thù,Vụ án,Khu đất,Quảng Nam,Khởi tố,An Sơn
NLĐ