Những dòng xe nổi tiếng nhờ phim bom tấn
(VTC News) – Dù có bị phá nát hay hư hỏng, việc góp mặt trong nhưng bộ phim bom tấn giúp nhiều mẫu xe trở nên nổi tiếng.
Bugatti Veyron và Corvette C7 Stingray và phim Transfomers 4Dù mới chỉ bắt đầu bấm máy quay phần 4 của series phim đình đám Transformers nhưng hai cái tên dự định sẽ có mặt trong phim là Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse và Chevrolet Corvette Stingray C7 đã ngập tràn trên các mặt báo.Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse sẽ góp mặt trong Transformers 4. Ảnh GT SpiritTrước khi gắn mình với bộ phim bom tấn Transfomers, Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse và Chevrolet Corvette Stingray C7 đã là hai dòng xe gây được nhiều chú ý về độ khủng của động cơ cũng như mức giá ngất ngưởng. Tuy nhiên, việc xuất hiện trên màn ảnh rộng sẽ khiến hai dòng xe này càng thêm nổi tiếng. Theo những thông tin ban đầu, trong phim chiếc Chevrolet Corvette Stingray C7 sẽ đại diện cho nhân vật Optimus với ngoại thất màu xanh lá nhạt, còn chiếc Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse có màu đen pha xanh da trời.Audi và màn PR khéo léo bằng phim Iron Man3.Dù xuất hiện không nhiều trong phim nhưng việc đồng hành với người anh hùng Tony Stark, nhân vật chính trong phim Iron Man 3 cùng những chiêu truyền thống khôn khéo của Audi khiến siêu xe R8 eTron thêm nổi tiếng và trở thành tâm điểm của sự chú ý trong một thời gian dài. Ngoài R8, các mẫu xe khác của Audi cũng khéo léo được làm hình ảnh thông qua bộ phim ăn khách này.Loạt xe cơ bắp Mỹ và phim Fast and Furious 6Khác với Transformer hay Iron Man, những mẫu xe trong loạt phim Fast and Furious chủ yếu là xe cũ, thậm chí là xe cổ. Tuy nhiên, những màn rượt đuổi nghẹt thở cùng trong phim không chỉ gây ấn tượng mạnh với người xem mà còn khéo léo tôn vinh 3 dòng xe cơ bắp đậm chất Mỹ gồm Ford Mustang, Chevrolet Camaro hay Dodge Charger.Fast and Furious giúp tôn vinh các dòng xe cơ bắp Mỹ. Ảnh EdmundsTrong số hơn 400 xe xuất hiện trong tập phim đang sốt trên thị trường, Fast and Furious 6, những dòng xe đáng chú ý gồm Chevrolet Camaro 1967, Dodge Charger Daytona 1969, Ford Mustang Anvil 1970, Ford Escort RS1600 MK1 1970, Plymouth Barracuda 1970...Ngoài các dòng xe cơ bắp Mỹ, cũng có những đại diện xe thể thao của Anh, Italia hay Đức như Land-Rover Range Rover, Aston Martin Vanquish, BMW M5 E60 hay Ferrari 360 Modena.Minh Quang (tổng hợp)
01/06/13 11:17 GMT+7
Xe cộ
Bugatti Veyron,Vitesse Arnhem,Dòng xe,Chevrolet,Phim,Corvette,Iron man,Audi,Cơ bắp,Transformers,Phim bom tấn
VTC