Bắt 2 đối tượng trong vụ cướp tài sản ở Thanh Hóa
(SGGPO).- Sáng 1-6-2013, Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ và bắt giữ 2 trong 4 đối tượng đã gây ra vụ cướp tài sản ở thôn 9 xã Đông Khê, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa xảy ra vào ngày 29-5-2013.
Hai đối tượng bị bắt giữ gồm: Tạ Ngọc Toàn (sinh năm 1988), Vũ Văn Quê (sinh năm 1988), đều ở xã Thái Thượng, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình. Tang vật thu giữ gồm: 1 xe máy JUPITER BKS 36M3-8844 , 1 lắc vàng, 2 điện thoại di động là tang vật của vụ án và một số tài sản khác có liên quan.Ngày 1-6 tại Hà Nội, lực lượng công an đã bắt giữ đối tượng Vũ Văn QuêTrước đó, khoảng 2 giờ 30 phút ngày 29-5-2013, vợ chồng chị Nguyễn Thị Hiền (sinh năm1966) và anh Nguyễn Bá Thanh (sinh năm 1962), ở thôn 9, xã Đông Khê, huyện Đông Sơn bị 4 đối tượng đội mũ che mặt, dùng súng bắn điện, một số hung khí khác khống chế và cướp đi khoảng 38 triệu đồng tiền mặt và 51 chỉ vàng, 4 điện thoại di động và 1 xe máy JUPITER BKS 36M3-8844.Vụ cướp táo tợn làm quần chúng nhân dân quanh khu vực trên hết sức hoang mang, lo sợ. Trước tình hình đó, Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an TPThanh Hóa, Công an huyện Đông Sơn nhanh chóng điều tra, truy xét. Đến ngày 30-5, Công an tỉnh Thanh Hóa đã xác minh được các đối tượng gây ra vụ cướp trên và đến 1 giờ sáng ngày 1-6-2013, lực lượng công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt giữ được 2 trong 4 đối tượng gây án khi chúng đang lẫn trốn ở Hà Nội và Thái Bình.Hiện vụ án đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ và truy bắt 2 đối tượng còn lại.Tin, ảnh: Phong Hải
01/06/13 20:11 GMT+7
Pháp luật
Thanh Hóa,Đối tượng,Đông Sơn,Cướp,Đông Khê,Bắt giữ,Công an,Jupiter,Biển kiểm soát,Tang vật,Tài sản
SGGP