Á hậu "mông to" giúp Ronaldo kiếm tiền
Dân Việt - Ronaldo đòi kiện Andressa Urach sau khi cô Á hậu "mông to" lên báo kể chuyện mây mưa với CR7 trong khách sạn. Nhưng chính chuyện "đá cặp" này, đang giúp cầu thủ người Bồ một cơ hội kiếm tiền "khủng".
Ngày 28.4 vừa qua, Andressa Urach gây sốc khi lên tờ The Sun (Anh) để tiết lộ cô đã mây mưa với Cristiano Ronaldo trong khách sạn Villa Magna tại Madrid chỉ 48 giờ trước trận Real Madrid thảm bại trên sân của Dortmund ở Champions League.Scandal với cô Á hậu '"vòng ba" đang mang tới cho Ronaldo một cơ hội kiếm tiền khủngCâu chuyện mà cô Á hậu "vòng ba" Brazil năm 2012 kể trên báo, khiến Ronaldo phát điên. Cầu thủ người Bồ Đào Nha tuyên bố sẽ kiện Andressa Urach ra tòa để đòi lại danh dự và để cho đối phường chừa cái thói "ăn không nói có".Thế nhưng, thế giới người nổi tiếng quả là có lắm chuyện dị thường. "Chuyện tình một đêm" (mà người ta không rõ là thật hay do cô Á hậu "mông to" người Brazil bịa), đang mang tới cho Ronaldo một cơ hội kiếm tiền "khủng".Mới đây, website chuyên môi giới hẹn hò A.M... đã gửi tới ngôi sao của Real một đề nghị hợp tác hấp dẫn.Theo đó, A.M... muốn mời Ronaldo tham gia một clip quảng cáo cho website của họ. Nếu đồng ý, ngôi sao người Bồ sẽ nhận được khoản thù lao lên đến 520.000 euro.Chuyện A.M... mới CR7 đóng quảng cáo, liệu có liên quan gì tới cuộc "ăn vụng" mà Andressa Urach nói có, còn Ronaldo bảo không? Rất liên quan! Thực chất, A.M... là một website nổi tiếng và tai tiếng vì cố xúy cho chuyện ngoại tình và chuyên môi giới những cuộc hẹn hò "ngoài luồng" cho những người có gia đình.Thế nên, chuyện Ronaldo bị cô ả người mẫu siêu vòng ba tố “ăn vụng” sau lưng bạn gái xinh đẹp Irina Shayk, khiến Ashley Madiso tin rằng quảng cáo của họ sẽ có sức hấp dẫn lớn với những người thích "ăn chả, ăn nem", "chán cơm thèm phở" nếu cầu thủ người Bồ Đào Nha tham gia.Mặt khác, Brazil đang là thị trường lớn thứ 2 của các dịnh vụ mà A.M... cung cấp. Thế nên, website này càng tin rằng, một clip quảng cáo có sự góp mặt của Ronaldo và thậm chí là cả Andressa Urach, sẽ giúp thương hiệu của họ càng lên như diều gặp gió ở xứ sở Samba.Minh Ngọc
28/05/13 19:34 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Á hậu,Kiếm tiền,Cristiano Ronaldo,Brazil,Ăn vụng,Vòng ba,Mây mưa,Quảng cáo,Người Bồ Đào Nha,Website
Dân Việt