Không được tẩy xóa trong bài thi tốt nghiệp
GiadinhNet - Chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT rồi, em cần phải lưu ý những gì trước và trong khi thi? Nguyễn Đức Anh (Nguyễn Lương Bằng, Hà Nội)
Đối với thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2013, cần lưu ý tới các quy định của Bộ GD&ĐT như sau: Thí sinh phải có mặt tại địa điểm thi đúng ngày, giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của hội đồng coi thi và hướng dẫn của giám thị. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Thí sinh xuất trình thẻ dự thi hoặc giấy chứng minh nhân dân cho giám thị khi gọi đến tên và số báo danh của mình. Khi giám thị cho phép, thí sinh mới được vào phòng thi và ngồi đúng chỗ ghi số báo danh.Trong phòng thi không được trao đổi bàn bạc, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi. Thí sinh phải viết bài thi rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng; Chỉ được viết bằng một thứ mực, không được dùng mực đỏ; Phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo, không được tẩy, xóa bằng bất kỳ cách gì. Đối với đề thi có phần tự chọn, thí sinh chỉ được làm bài một trong hai phần tự chọn.Từng buổi thi, thí sinh phải ký tên vào bảng ghi tên dự thi và khi có hiệu lệnh hết giờ làm bài, phải ngừng viết ngay.T.Hằng
01/06/13 13:30 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Hiệu lệnh,Giám thị,Dự thi,Làm bài,Số báo danh,Tẩy xóa,Không được,Bài thi,Giờ quy định,Gạch chéo
GĐ&XH