Tăng giá đủ thứ nhân thể CPI không tăng?
Đây là quyết định do Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Huy Tưởng ký ngày 31/5 dựa trên cơ sở đề xuất 2 lần của Sở Xây dựng. Theo đó, UBND TP.HN quyết định điều chỉnh mức giá dịch vụ nhà chung cư tối thiểu là 800 đồng/m2/tháng, mức giá tối đa là 16.500 đồng/m2/tháng, áp dụng cho chung cư có thang máy.
Với chung cư không có thang máy tối thiểu là 450 đồng/m2, tối đa là 5.000/m2/tháng.Khung giá dịch vụ nhà chung cư trên địa bàn Hà Nội sẽ tăng hơn 4 lầnUBND Thành phố nhấn mạnh, mức giá trên mới chỉ là khung giá, các sở Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Cục thuế căn cứ trên tình hình thực tế, xây dựng mức giá dịch vụ chung cư cụ thể, trình UBND Thành phố xem xét, quyết định.Tuy nhiên, quyết định của UBND Thành phố cũng nêu rõ, trường hợp chung cư có nguồn thu từ kinh doanh các dịch vụ khác thuộc phần sở hữu chung của tòa nhà phải được tính để bù đắp chi phí dịch vụ nhà chung cư nhằm giảm giá cho các hộ dân.Như vậy, so với mức giá dịch vụ hiện hành tối đa là 4.000 đồng/m2/tháng, khung giá mới của UBND TP Hà Nội ban hành đã tăng hơn 4 lần.Hiện mức phí dịch vụ chung cư trên địa bàn Hà Nội dao động từ 4.000 -10.000 đồng/m2, cá biệt có một số tòa nhà cao cấp có giá dịch vụ từ 15.000 - 17.000 đồng/m2 như IPH, Keangnam...Trong một diễn biến khác, mới đây các doanh nghiệp nước sạch tại Hà Nội sẽ trình UBND TP Hà Nội phương án điều chỉnh giá nước.Nguyên nhân là do các chi phí đầu vào như nhân công, vật liệu hay điện đều tăng, trong khi giá bán nước vẫn giữ nguyên là 4.000 đồng/m3.Bên cạnh đó, theo Tổng công ty nước sạch Hà Nội, bình quân mỗi năm công ty này lỗ từ 50-80 tỷ đồng. Riêng trong quý I/2013, số lỗ ước khoảng 33 tỷ đồng.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã chỉ đạo việc điều chỉnh giá nước sẽ tăng theo lộ trình phù hợp với mức độ đầu tư, không tạo ra khó khăn cho Nhà nước và đảm bảo an sinh xã hội.Vào cuối tháng 5/2013, một số doanh nghiệp đầu mối xăng dầu cũng đề nghị tăng chiết khấu bán hàng cho đại lý, tăng giá bán do thua lỗ.Tuy nhiên, ngay sau đó, Bộ Tài chính đã có công văn đề nghị các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối không tăng giá, giữ ổn định giá bán và sử dụng quỹ bình ổn từ 160 đồng tới 400 đồng/lít.Duyên Duyên (Tổng hợp theo Vneconomy, TTXVN, ĐVO)
01/06/13 11:02 GMT+7
Kinh tế
Chung cư,Nhà chung cư,Mức giá,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Ủy ban nhân dân,Thang máy,Tăng giá,Nước sạch,Xăng dầu,Tối đa,Điều chỉnh
Đất Việt