Rũ bỏ trách nhiệm bồi thường
(CATP) Vừa qua, Báo CATP nhận được đơn của chị Lâm Ngọc Tuyết (SN 1973, ngụ tại căn hộ A1001, chung cư Quốc Cường Gia Lai (QCGL) I, số 421 đường Trần Xuân Soạn, P. Tân Kiểng, Q7) tố Ban quản lý (BQL) chung cư và Công ty QCGL tắc trách làm mất chiếc xe SH trị giá cả trăm triệu đồng, nhưng lại cù cưa không chịu đền bù.
 Hàng loạt đơn đề nghị bồi thường nhưng không được giải quyết Theo trình bày của chị Tuyết, tối 5-7-2012, chị mang xe Honda SH BS: 54L3-2994 xuống gửi tại tầng hầm chung cư. Sáng hôm sau, khi chị xuống lấy xe để đi làm thì chiếc xe đã không cánh mà bay. Tại biên bản xác nhận vụ việc lập ngày 6-7-2012, bảo vệ chung cư đã thừa nhận tối hôm trước chị Tuyết có gửi xe nhưng bị kẻ gian đột nhập lấy mất. Biên bản này cũng xác nhận cùng ngày hôm đó, một chiếc xe SH khác trong bãi xe chung cư cũng bị bẻ khóa, nhưng do chiếc xe được gắn hệ thống chống trộm nên kẻ gian đã không thể lấy được.Ngay sau đó, chị Tuyết đã liên hệ BQL chung cư yêu cầu Công ty QCGL phải có trách nhiệm đền chiếc xe bị mất cắp. Tuy nhiên, Công ty QCGL cho rằng mình đã thuê Công ty CP dịch vụ bảo vệ Nguyễn Lưu đảm bảo an ninh cho tòa nhà, nên việc bồi thường chiếc xe bị mất không thuộc trách nhiệm của công ty.Chị Tuyết cho rằng hàng tháng đều phải đóng phí gửi xe trực tiếp cho Công ty QCGL, trên phiếu thu cũng chứng tỏ đây là khoản thu đóng cho công ty này, nên Công ty QCGL phải có trách nhiệm đền chiếc xe bị mất.Thế nhưng đến nay mọi việc vẫn cứ nhùng nhằng chưa được giải quyết. Chị Tuyết đã khởi kiện Công ty QCGL ra tòa để buộc bồi thường chiếc xe bị mất.Được biết vào ngày 16-3-2012, nơi đây cũng từng để mất xe Honda SH mang BS: 64C-010.26 của anh Nguyễn Hoàng Huy cùng ngụ tại chung cư. Đến nay Công ty QCGL cũng cù cưa không chịu đền chiếc xe bị mất này. Trước những sự việc trên, cư dân sống tại đây rất hoang mang khi hàng tháng đều phải đóng phí đầy đủ, nhưng nếu xảy ra mất xe thì... may nhờ rủi chịu!
01/06/13 08:43 GMT+7
Nhà đất
Chung cư,Xe sh,Bồi thường,Chịu đền,Cù cưa,Kẻ gian,Trách nhiệm,Biên bản,Quốc Cường Gia Lai,Lệ phí trông giữ xe,Nhùng nhằng
CA TP.HCM