Khơi thông nguồn vốn cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
(Chinhphu.vn) - Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc VPBank cho biết, cứ 10 doanh nghiệp vừa và nhỏ đến vay vốn, chỉ 3 doanh nghiệp đủ điều kiện.
Ngày 31/5, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức Hội thảo với chủ đề: "Khơi thông nguồn vốn dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ".Ảnh: VGP/Huy ThắngTheo TS Cao Sĩ Kiêm, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ, vấn đề đặt ra hiện nay là phải hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi hoạt động sản xuất, qua đó nâng tổng cầu, cải thiện sức mua.Hiện nay, ngân hàng có vốn nhưng doanh nghiệp lại thiếu vốn do không khơi thông được nguồn vốn. Kể từ đầu năm, tỷ lệ tiền gửi tiết kiệm tăng cao hơn mấy lần so với dư nợ cho vay.Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc VPBank cho biết, cứ 10 doanh nghiệp vừa và nhỏ đến vay vốn, chỉ 3 doanh nghiệp đủ điều kiện. Lo ngại nợ xấu nên ngân hàng dù muốn cho vay nhưng cũng rất khó. Đặc điểm của doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động dựa vốn vay đến chiếm tới 70 -80%.Ông Nguyễn Quang Hải, Giám đốc Công ty may Thiên Quang cho biết: Hiện chúng tôi đang vay vốn với lãi suất 10,9%/năm, mức có thể chấp nhận được so trước nhưng nếu giảm được 1 - 2% sẽ chia sẻ thêm khó khăn với doanh nghiệp.Thời gian qua, do điều kiện thanh khoản dồi dào và theo chủ trương của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng đã giảm lãi suất cho vay. VPBank giới thiệu gói tín dụng 2.000 tỷ đồng lãi suất ưu đãi. VietinBank triển khai chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ vay vốn ngắn hạn với lãi suất ưu đãi giảm tới 3% so với lãi suất cho vay thông thường.Tuy nhiên, hạ lãi suất không phải là giải pháp duy nhất. Theo bà Phạm Thị Thu Hằng, Tổng Thư ký VCCI, để giải quyết khó khăn, doanh nghiệp cần thường xuyên hoạch định và phân tích dòng tiền sao cho hiệu quả.Ông Nguyễn Trọng Hiệu, Phó Cục trưởng Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho rằng, doanh nghiệp vừa và nhỏ nên tìm thêm các nguồn vốn ngoài ngân hàng, ví dụ như Quỹ Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ…Ông Nguyễn Trọng Hiệu cho biết, Quỹ Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ có vốn ban đầu 2.000 tỷ đồng và sau tăng thêm. Quỹ tập trung hỗ trợ tăng cường năng lực, bồi dưỡng kiến thức, giúp tiếp cận tài chính cho cho doanh nghiệp vừa và nhỏ.Huy Thắng
01/06/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Vpbank,Vay vốn,Lãi suất,Nguyễn Đức Vinh,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Nguồn vốn,Lãi suất ưu đãi,Cho vay,Ngân hàng,Hỗ trợ phát triển
Chính Phủ