Lại phát hiện 'thư độc' gửi Tổng thống Obama
Ngày 30/5, lực lượng mật vụ Mỹ thông báo họ đã phát hiện và ngăn chặn kịp thời một bức thư "có tính đe dọa" gửi Tổng thống Barack Obama, giống như hai bức thư ngày 29/5 gửi tới địa chỉ của Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg và nhóm phụ trách vấn đề kiểm soát súng ngắn trực tiếp dưới quyền Thị trưởng.
Ngày 30/5, lực lượng mật vụ Mỹ thông báo họ đã phát hiện và ngăn chặn kịp thời một bức thư "có tính đe dọa" gửi Tổng thống Barack Obama, giống như hai bức thư ngày 29/5 gửi tới địa chỉ của Thị trưởng thành phố New York Michael Bloomberg và nhóm phụ trách vấn đề kiểm soát súng ngắn trực tiếp dưới quyền Thị trưởng.Tổng thống Obama đã nhận được một bức thư đe dọa vào ngày 30/5. Ảnh: InternetPhát ngôn viên lực lượng mật vụ Mỹ Brian Leary cho biết bức thư đe dọa gửi Tổng thống Obama đã được chuyển giao cho đơn vị đặc nhiệm hỗn hợp chống khủng bố của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI). Bức thư này được gửi từ một địa chỉ ở thành phố Shreveport, bang Louisiana.Người phát ngôn không cung cấp thông tin cụ thể những gì chứa trong thư, chỉ cho biết bưu phẩm này nguy hiểm như bức thư vừa phát hiện gửi cho Thị trưởng New York và các nhân viên của văn phòng Thị trưởng.Trước đó, phó Giám đốc Sở cảnh sát New York Paul Browne cho biết bức thư gửi Thị trưởng Bloomberg có chứa chất ricin, một thứ chất độc có thể gây chết người trong vòng từ 36 đến 48 tiếng đồng hồ nếu hít phải. Điều tra ban đầu xác định bức thư được gửi từ một nhóm ủng hộ sở hữu súng đạn. Nội dung thư đe dọa "sẽ bắn vào mặt" những ai tìm cách tịch thu súng đạn.Thị trưởng New York được coi là một trong những chính khách đi tiên phong trong chiến dịch kêu gọi siết chặt kiểm soát việc kinh doanh và sở hữu súng đạn. Ông Bloomberg cũng là người tổ chức chiến dịch "Các thị trưởng chống súng đạn bất hợp pháp" được phát động từ năm 2006 đến nay với sự tham gia của hơn 950 thị trưởng trên toàn nước Mỹ. Nhóm này đã và đang thực hiện chiến dịch quảng cáo với chi phí lên tới 12 triệu USD, trong đó có một phần là tiền túi của ông Bloomberg.TTXVN/Tin tức
31/05/13 09:37 GMT+7
Thế giới
Thị trưởng,Bức thư,Bloomberg,Súng đạn,Barack Obama,Mật vụ,Thành phố New York,Đe dọa,Súng ngắn,Dưới quyền,FBI
TTXVN