350 tỷ đồng xây dựng 500 nhà ở xã hội ở Quốc Oai
Sáng 1/6, Công ty cổ phần Đầu tư C.E.O (CEO Group) tổ chức lễ động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại Khu đô thị mới Sunny Garden City, Quốc Oai, Hà Nội.
Lễ động thổ dự án. (Ảnh: Thu Hằng/Vietnam+)Đây là dự án đầu tiên chuyển mục đích từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội được động thổ xây dựng. Dự án đã Bộ Xây dựng và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chấp thuận cho chuyển đổi mục đích sử dụng lô đất CC1- Khu đô thị mới Sunny Garden City sang làm nhà ở xã hội. Tại quần thể dự án Khu đô thị mới Sunny Garden City rộng 24,4ha, CEO Group đã dành án khu đất có diện tích 10.528m2 để xây dựng Khu nhà ở xã hội có diện tích 10.528m2. Tổng mức đầu tư cho dự án nhà ở xã hội này khoảng 350 tỷ đồng và dự kiến hoàn thành vào năm 2015 sẽ cung cấp 500 căn hộ với diện tích từ 30m2 đến 70m2/căn hộ cho người dân Thủ đô. Lãnh đạo CEO Group cho biết: Với mục tiêu chung tay cùng các doanh nghiệp thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước về chính sách nhà ở xã hội và thực hiện “Chương trình phối hợp hành động triển khai chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030” giữa Bộ Xây dựng và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, CEO Group mong muốn góp phần đảm bảo an sinh xã hội.  Thông qua việc đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội của cán bộ công chức, viên chức, người có thu nhập thấp trên địa bàn thành phố Hà Nội, việc khởi công xây dựng dự án đồng thời là một bước tiến quan trọng trong khâu hoàn thiện khu đô thị Sunny Garden City để thu hút người dân về sinh sống. Khu đô thị Sunny Garden City được xây dựng đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội để trở thành một khu dân cư, khu phức hợp văn phòng, thương mại và thể thao giải trí tiêu chuẩn cao cấp. Sunny Garden City có vị trí hấp dẫn, nằm sát Đại lộ Thăng Long, cách Trung tâm Hội nghị Quốc Gia 14km, cách Trung tâm Hà Nội hơn 10 phút xe hơi.  Hiện các hạng mục hạ tầng kỹ thuật, giao thông của dự án đã được chủ đầu tư triển khai và bước đầu hoàn thiện. Cùng với việc triển khai kiến trúc trên đất của gần 200/300 căn biệt thự, nhà vườn tại dự án, một số khu tiện ích công cộng như: khu thể thao, cây xanh, hồ điều hòa cũng đã được hoàn thiện và đưa vào hoạt động./.Thu Hằng (Vietnam+)
01/06/13 19:04 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Dự án,Khu đô thị mới,CEO,Lễ động thổ,Quốc Oai,Khu nhà ở,Hạ tầng kỹ thuật,Hoàn thiện,Xã hội,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội
TTXVN