LĐBĐ Thái Lan nhận cú sốc
LĐBĐ Thái Lan (FAT) vừa đứng trước tình huống “dở khóc dở cười” khi HLV Winfried Schaefer (ảnh) tuyên bố ông vẫn toàn quyền dẫn dắt tuyển quốc gia nước này, chứ không phải Kiatisak Senamuang.
Theo HLV Schaefer, FAT và bản thân Chủ tịch Worawi Makudi quá thiếu chuyên nghiệp, không có quyền bổ nhiệm HLV mới khi chưa thanh lý hợp đồng với ông. Vì vậy, Schaefer cho rằng đến thời điểm hôm 1.6, ông vẫn là HLV trưởng của tuyển Thái Lan và vừa lên danh sách chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Trung Quốc vào ngày 15.6.Tuyên bố trên tờ Bangkok Post, nhà cầm quân người Đức nhấn mạnh: “FAT chưa bao giờ gặp tôi để nói về chuyện tôi không làm HLV đội tuyển nữa. Ngay cả Kiatisak cũng thiếu chuyên nghiệp khi tự ý lên danh sách tuyển quốc gia trong khi tôi vẫn còn nắm quyền đội tuyển. Điều đó thực sự không công bằng và vô lý nên tôi chắc chắn sẽ phải làm rõ vấn đề này trong vài ngày tới”.FAT hiện vẫn im lặng, ông Chủ tịch Makudi đang bận dự Đại hội thường niên của FIFA tại Mauritius.N.Khoa
02/06/13 03:03 GMT+7
Thể thao
Kiatisak Senamuang,Huấn luyện viên,Liên đoàn bóng đá,Mauritius,Bangkok post,Đội tuyển,Đội tuyển thái lan,Thái Lan,Dở khóc dở cười,Toàn quyền,Thanh lý
Thanh Niên