Nhật chuẩn bị quân đội cho chiến tranh với láng giềng
Nhật Bản đang nghiêm túc chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh với việc ngày 30/5, Hội đồng Quốc phòng của đảng Dân chủ Tự do (LDP) đã phê duyệt dự án cải cách các lực lượng vũ trang trên quy mô lớn. Dự án đề ra khả năng tấn công vào các căn cứ quân sự của đối phương, thiết lập lực lượng thủy quân lục chiến cũng như nâng cao hiệu quả phòng thủ tên lửa.
LDP đề xuất trang bị cho quân đội Nhật Bản các loại tên lửa hành trình để tấn công những căn cứ quân sự của đối phương. Dự thảo văn bản này đề cập đến những bãi thử nghiệm tên lửa và hạt nhân ở CHDCND Triều Tiên.Tên lửa PAC-3 được triển khai tại đảo Ishigaki, miền nam Nhật Bản. Ảnh: AFP/TTXVNValery Kistanov, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Nhật Bản thuộc Viện Viễn Đông (Nga), cho rằng loại vũ khí tấn công này (bị Hiến pháp Nhật Bản cấm) có thể được triển khai theo bất cứ hướng nào. Ông Kistanov nói: “Mục tiêu của tên lửa hành trình là CHDCND Triều Tiên và dĩ nhiên là cả Trung Quốc. Hệ thống phòng thủ tên lửa cũng được tăng cường xây dựng, nguyên nhân là do Trung Quốc tăng cường sức mạnh tên lửa hạt nhân. Tuy nói đến CHDCND Triều Tiên, nhưng thực ra ám chỉ cả Trung Quốc. Việc Nhật Bản tăng cường sức mạnh quân sự là điều chắc chắn sẽ diễn ra. Các chính trị gia và các học giả chính trị của Nhật Bản khẳng định rằng điều này liên quan chủ yếu đến tình hình trên bán đảo Triều Tiên, vốn rất nhạy cảm đối với Nhật Bản và đang trở thành mối đe dọa khủng khiếp, đồng thời liên quan đến sự gia tăng sức mạnh của lực lượng quân đội Trung Quốc mà Nhật Bản cũng coi là một mối đe dọa”.Dự án cải cách các lực lượng vũ trang của Nhật Bản có mục đề cập trực tiếp đến quan hệ Nhật-Trung. LDP khuyến nghị thành lập các đơn vị thủy quân lục chiến. Những đơn vị này được huy động trong trường hợp xảy ra xung đột quân sự giữa Nhật Bản và Trung Quốc do những tranh chấp xung quanh các đảo trong khu vực biển Hoa Đông. Để bảo vệ những vùng lãnh thổ mà Nhật Bản tuyên bố chủ quyền, các đơn vị thủy quân lục chiến sẽ được chuyển giao các thiết bị vận tải đổ bộ và máy bay vận tải Mỹ Osprey.LDP phê duyệt điều mục về việc thành lập các đơn vị thủy quân lục chiến trên bối cảnh xuất hiện những tuyên bố gay gắt gần đây giữa Tokyo và Bắc Kinh xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã cáo buộc Nhật Bản “đánh cắp” của Trung Quốc những hòn đảo này và đòi Tokyo phải hoàn trả.Những kiến nghị của LDP về cải cách quân sự đã nhắc đến một sự thay đổi trực tiếp trong Hiến pháp. Trước hết, phải ghi nhận sự hiện diện của “Quân đội Phòng vệ Quốc gia” ở Nhật Bản. Điều này tương ứng với đường lối Thủ tướng Shinzo Abe về việc thắt chặt chính sách đối ngoại.Chuyên gia Kistanov nhận định: “Thủ tướng Abe là một người cánh hữu theo chủ nghĩa dân tộc. Triết lý của ông là: sau khi thất bại trong Chiến tranh thế giới thứ 2, Nhật Bản đã phải nhận về mình rất nhiều hạn chế không xứng đáng. Những rào cản này ngăn Nhật Bản trở thành một cường quốc thực sự. Thủ tướng Abe tin rằng một trong những hạn chế này là Hiến pháp hòa bình sau chiến tranh, cấm Nhật Bản có quân đội, công bố từ bỏ chiến tranh như phương tiện giải quyết những tranh chấp quốc tế”.Nhật Bản gần đây đã tăng mạnh chi tiêu quân sự. Điều này gây nên những lo ngại về tình trạng căng thẳng gia tăng ở châu Á. Tại nhiều thủ đô đã bắt đầu nói về kế hoạch tái quân sự của Nhật Bản. Nếu như gói cải cách quân sự của LDP đề xuất được chính phủ thông qua và được Quốc hội Nhật Bản phê chuẩn, những nghi vấn mới sẽ xuất hiện.Trên thực tế, có thể nói về một vòng xoáy mới của cuộc chạy đua vũ trang trong khu vực châu Á bởi vì Trung Quốc cũng như các quốc gia khác từng trải qua thời kỳ bị Nhật Bản chiếm đóng trong Chiến tranh thế giới thứ 2 sẽ không khoanh tay đứng yên để quan sát việc tái vũ trang của nước này.TTXVN/Tin tức
31/05/13 11:13 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Đảng dân chủ tự do,Thủy quân lục chiến,Quân sự,Abe Shinzō,Trung Quốc,Quân đội,Cải cách,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Tên lửa hành trình,Tên lửa
TTXVN