Hot boy tự tin xuống phố cuối tuần
(2Sao)- Chàng trai trẻ luôn muốn mình thật năng động, bảnh bao trong những ngày cuối tuần đầy hứng khởi.
Thời trang dành cho đấng mày râu ngày càng được chú ý hơn cả về kiểu dáng, màu sắc họa tiết hay cách mix đồ. Trong những ngày cuối tuần bạn trai chắc hẳn không thể bỏ qua phong cách đơn giản, trẻ trung mà cũng không kém phần năng động đó là áo phông chất liệu cotton được may ôm gọn cơ thể.Áo phông nam thường được thiết kế với các kiểu dáng cơ bản như: áo phông cổ tim, áo cổ tròn hay áo cổ bẻ. Để tránh sự đơn điệu áo phông có họa tiết như họa tiết kẻ hay áo phông in chữ giúp chàng nổi bật và sành điệu hơn rất nhiều.Cùng chọn áo phông ngày hè cực chất như chàng trai dưới đây bạn nhé.Dáng áo phông trẻ trung khi đi dã ngoại hay đi biển ngày hè bạn nên kết hợp cùng quần short tiện dụng và năng động.Với các anh chàng thời trang thì chiếc đồng hồ, vòng tay hay kính mắt là những phụ kiện không thể thiếu.Thảo Lê
01/06/13 07:05 GMT+7
Giải trí
Áo phông,Họa tiết,Kiểu dáng,Kính mắt,Mix,Hot boy,Quần soóc,Đi biển,Thời trang,Đấng mày râu,Dã ngoại
VietnamNet