Phòng chống tội phạm, ma túy, mại dâm, HIV/AIDS và an toàn giao thông: Nâng cao vai trò nòng cốt của Mặt trận
Ngày 31-5, Ban thường trực UBTƯMTTQ Việt Nam phối hợp với UBMTTQ tỉnh Đắk Lắk tổ chức Hội nghị "Trao đổi kinh nghiệm và triển khai công tác chỉ đạo điểm về phòng chống tội phạm, ma túy, mại dâm, HIV/AIDS, bảo đảm trật tự an toàn giao thông năm 2013”. Dự hội nghị có bà Hà Thị Liên - Phó Chủ tịch UBTƯMTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm và Thường trực UBMTTQ của 36 tỉnh, thành trong cả nước.
Báo cáo tại hội nghị cho thấy, các mô hình điểm về phòng chống tội phạm, ma túy, mại dâm, HIV/AIDS, đã tạo sức lan tỏa mạnh mẽ. Đặc biệt, xuất hiện nhiều mô hình mới hoạt động có hiệu quả được nhân rộng ở các xã, khu dân cư, thôn bản… Đến nay, MTTQ các cấp đã duy trì 300 điểm chỉ đạo cấp xã với hơn 2.200 khu dân cư làm điểm về phòng chống tội phạm, ma túy, tệ nạn xã hội và HIV/AIDS. Đặc biệt có khoảng 140 mô hình ở các tỉnh, thành phố đã được người dân tự đứng ra xây dựng và quản lý hiệu quả rất tốt như mô hình "Khu dân cư không có tội phạm”, "Câu lạc bộ phòng, chống tội phạm”, "Gia đình không có người nghiện ma túy”, "Tổ tự quản về an toàn giao thông”… Năm 2012 các tệ nạn đều giảm, đặc biệt tình hình trật tự an toàn giao thông đã giảm đạt 3 tiêu chí số vụ, số người chết và bị thương. Có 40 tỉnh, thành phố giảm được trên 10% số tai nạn giao thông, 10 tỉnh, thành phố có số người chết giảm từ 5-10 %...Theo đánh giá, phân loại trong tổng số các điểm chỉ đạo đã có 165 xã, phường đạt tiêu chuẩn lành mạnh, 295 xã, phường có chuyển biến tốt; 595 khu dân cư đạt lành mạnh và gần 1000 khu dân cư có tình hình chuyển biến tích cực.Chia sẻ tại hội nghị, bà Lương Thị Phưa - Phó Chủ tịch MTTQ tỉnh Sơn La cho biết, Sơn La là tỉnh nghèo, có tới 5/11 huyện thuộc Chương trình 30a và nơi quy tụ 12 dân tộc thiểu số sinh sống trên địa bàn. Bên cạnh đó, tình hình tàng trữ, trồng cây thuốc phiện diễn ra phức tạp. Khi được MTTQ Việt Nam chỉ đạo xây dựng điểm về phòng chống ma túy, qua khảo sát và kiểm tra, MTTQ tỉnh đã chọn Mộc Châu làm nơi xây dựng mô hình điểm. Từ mô hình này, nhân dân đã tố cáo, phát giác được nhiều đối tượng tội phạm, động viên cai nghiện 79 người. Những người này sau cai, trở về cộng đồng đã được cán bộ địa phương thường xuyên động viên, giúp đỡ làm kinh tế nên tránh được những tệ nạn xã hội”.Tuy nhiên, tại một số địa phương việc xây dựng mô hình điểm còn mang tính chất dàn trải, chưa tập trung vào những vấn đề trọng điểm. Các thông tin chỉ đạo điểm chưa thường xuyên, chưa có đánh giá và báo cáo kết quả xây dựng điểm. Công tác tuyên truyền chưa được duy trì liên tục nên chưa kịp thời giải quyết những tồn tại,…Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBTƯMTTQ Việt Nam Hà Thị Liên ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các tỉnh trong cả nước về thực hiện xây dựng mô hình điểm của Trung ương MTTQ Việt Nam và đánh giá MTTQ các cơ sở đã chủ động, linh hoạt vận động nhân dân xây dựng mô hình điểm ở các khu dân cư. Đặc biệt, với vai trò chức năng nhiệm vụ của mình, MTTQ đã góp phần tích cực vào giảm tác hại và ngăn ngừa các tệ nạn xã hội. "Từ hội nghị này, MTTQ các cơ sở sẽ cùng trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau để thực hiện hiệu quả về Chương trình phòng chống tội phạm ma túy, mại dâm, HIV/AIDS và bảo đảm an toan giao thông. Cùng với thực hiện chương trình phải gắn với việc nâng cao chất lượng phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư. Phối hợp các cơ quan chức năng một cách đồng bộ, nhịp nhàng và toàn diện để phát huy được vai trò của Mặt trận”, bà Liên nhấn mạnh.P.Nhài- Xuân Hiếu
01/06/13 10:31 GMT+7
Xã hội
Mặt trận tổ quốc việt nam,Khu dân cư,Tội phạm,Mô hình,Ma túy,AIDS,Phòng chống,Mại dâm,Hội nghị,Ủy ban trung ương mặt trận tổ quốc việt nam,Tệ nạn xã hội
Đại Đoàn Kết