250 triệu USD giảm tải bệnh viện và hỗ trợ nghiên cứu khoa học
NDĐT - Hôm nay 1-6, Ngân hàng Thế giới đã thông qua hai khoản tín dụng từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) với tổng trị giá 250 triệu USD cho Dự án Hệ thống Hỗ trợ Y tế Khu vực Đồng bằng sông Hồng (NORRED) và Dự án Thúc đẩy sáng tạo thông qua nghiên cứu, khoa học và công nghệ (FIRST).
Không tin tưởng bệnh viện tuyến dưới, nhiều người bệnh đổ lên các bệnh viện trung ương gây quá tải.Trong tổng số tiền này, 150 triệu USD sẽ dành cho Dự án NORRED, nhằm cung cấp các dịch vụ y tế tốt hơn cho 15 triệu người, đặc biệt là trẻ em và phụ nữ, và nâng cao hiệu quả và công bằng trong sử dụng dịch vụ bệnh viện tại 13 tỉnh vùng Đông Bắc và Đồng bằng Bắc Bộ. Dự án sẽ tăng cường năng lực cho các bệnh viện tỉnh và huyện để cung cấp dịch vụ tốt hơn để bệnh nhân không phải lên Hà Nội, và mở rộng đối đượng được nhận thẻ bảo hiểm y tế cho các hộ gia đình cận nghèo.Dự án FIRST sẽ nhận được 100 triệu USD nhằm hỗ trợ hoạt động sáng tạo khoa học và công nghệ tại Việt Nam, bằng cách thiết kế và thí điểm các chính sách khuyến khích sáng tạo khoa học và công nghệ, tăng cường hiệu quả của các Viện Nghiên cứu và Phát triển (R&D), và khuyến khích sự phát triển của các doanh nghiệp công nghệ sáng tạo.Những đối tượng chính thụ hưởng Dự án là các Viện Nghiên cứu và Phát triển và các doanh nghiệp công nghệ sáng tạo có đầu tư vào nghiên cứu và phát triển. Các doanh nghiệp tách ra hoặc mới thành lập được hỗ trở bởi các Viện Nghiên cứu và Phát triển và Trường đại học cũng sẽ là những đối tượng được hưởng lợi trực tiếp. Dự án cũng sẽ hỗ trợ thành lập các phòng nghiên cứu đối tác công – tư trong khu Khu công nghệ cao Hòa Lạc.XUÂN BÁCH
01/06/13 15:32 GMT+7
Kinh tế
Bệnh viện,Dự án,Sáng tạo,Viện nghiên cứu,Đồng bằng sông hồng,Nghiên cứu phát triển,Nghiên cứu khoa học,Hỗ trợ,Khoa học công nghệ,IDA,Y tế
Nhân Dân