Tàu ngư dân bị đâm chìm trên biển, một người mất tích
Đang đánh bắt cá trên biển, tàu TH: 1605TS bị chiếc tàu không rõ lai lịch đâm chìm khiến 4 ngư dân rơi xuống biển, một ngư dân mất tích. Sau khi gây tai nạn, chiếc tàu lạ đã bỏ khỏi hiện trường.
Ông Lê Vũ Hạnh, Trưởng công an xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa cho biết, vào khoảng 1h sáng ngày 1/6, chiếc tàu TH: 1605TS do anh Lê Văn Luyện làm thuyền trưởng khi đến tọa độ 19,20-19,18 độ Bắc, 105,56-105,58 độ Kinh Đông thì bị một chiếc tàu đâm trực diện vào thân tàu.Hậu quả 4 người trên tàu TH: 1605TS gồm anh Lê Văn Luyện, Lê Văn Huynh (SN 1993), Lê Đình Tùng (SN 1994), Lê Văn Tâm (SN 1952) văng xuống biển.  Do ông Tâm không biết bơi nên bị nước cuốn trôi mất tích. Sau khi gây tai nạn, chiếc tàu không rõ lai lịch đã bỏ trốn khỏi hiện trường bỏ lại 4 ngư dân trôi dạt trên biển. Ba ngư dân còn lại đã cố gắng bơi dạt vào đảo Mê và được ngư dân đưa vào đất liền. Hiện cả ba người đang được cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa huyện Tĩnh Gia. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương phối hợp với các cơ quan chức năng trục vớt tàu và tìm kiếm ngư dân mất tích.Lê Anh
01/06/13 11:53 GMT+7
Pháp luật
Ngư dân,Tĩnh Gia,Lê Văn Luyện,Mất tích,Lai lịch,Gây tai nạn,Tàu lạ,Hiện trường,Thân tàu,Trục vớt,Lê Anh
VietnamNet