Gần 170 người Iraq thiệt mạng vì bạo lực tuần qua
KTĐT - Cảnh sát Iraq cho biết các vụ tấn công bạo lực tại nước này trong ngày 30/5 đã làm ít nhất 14 người tử vong, đưa số người thiệt mạng lên đến 168 người chỉ trong vòng một tuần lễ, đồng thời dấy lên những lo ngại về nguy cơ một cuộc xung đột tôn giáo, sắc tộc toàn diện tại quốc gia này.
Trong số các vụ tấn công, có ba vụ đánh bom tại khu vực trung tâm và phía Bắc thủ đô Baghdad khiến 7 người chết và 26 người bị thương, trong khi một vụ nổ ở trung tâm thủ đô cũng làm chết một người và 10 người bị thương.Hiện trường vụ đánh bom ở khu vực Samarra, phía bắc thủ đô Baghdad ngày 20/5. (Nguồn: AFP/TTXVN)Cùng ngày, hai cảnh sát biên phòng tại khu vực biên giới giữa Iraq và Jordan đã bị phục kích và bắn chết trên đường cao tốc. Trước đó, ba cảnh sát Iraq đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom liều chết tại khu vực phía Bắc thành phố Mosul.Một ngày trước các vụ tấn công này, một quả bom đã phát nổ tại một đám cưới ở miền Nam Baghdad và làm chết 28 nguời. Các vụ tấn công hôm 28/5 cũng làm 46 người thiệt mạng.Theo ước tính, các cuộc tấn công gần đây nhất đã khiến 590 người chết trong tháng 5 và khoảng 1.000 người chết trong hai tháng qua. Mặc dù thương vong ít hơn so với giai đoạn đỉnh điểm bạo lực năm 2006-2007, song tình trạng bạo lực bùng phát gần đây đang làm dấy lên không ít lo ngại.Đặc phái viên Liên hợp quốc Martin Kobler đã kêu gọi các nhà lãnh đạo Iraq triệu tập một cuộc họp khẩn cấp nhằm giải quyết các cuộc xung đột kéo dài. Trong bối cảnh đó, Chính phủ Iraq đã công bố một số biện pháp nhằm ổn định tình hình như sử dụng lực lượng dân quân trong tăng cường an ninh, kêu gọi tổ chức một cuộc gặp giữa các lãnh đạo chính trị, bổ sung các trang thiết bị hỗ trợ cho lực lượng an ninh...Trước đó, Baghdad đã quyết định đưa ra một số chính sách nhượng bộ nhằm xoa dịu làn sóng phản đối của người Sunni nói chung, bao gồm việc trả tự do cho một số tù nhân và tăng lương cho những tay súng người Sunni chống lại mạng lưới khủng bố al-Qaeda.Bạo lực tại Iraq gia tăng từ đầu năm nay sau khi cộng đồng thiểu số người Sunni phát động nhiều cuộc biểu tình phản đối với cáo buộc chính phủ cầm quyền của người Shiite đã thực hiện các chính sách cô lập và phân biệt đối xử.
31/05/13 01:03 GMT+7
Thế giới
Iraq,Bạo lực,Baghdad,Người chết,Sunni,Đánh bom,Tấn công,Phía bắc,Cảnh sát,Người bị thương,Xung đột
KTĐT