Đối thoại Shangri-La lần thứ 12: Xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác, thịnh vượng của châu Á
Ngày 31-5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu đề dẫn quan trọng khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12. Trong bài phát biểu với tư cách là diễn giả chính tại hội nghị an ninh châu Á này, Thủ tướng đã đánh giá bức tranh toàn cảnh khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
 Nguy cơ và thách thức Khu vực châu Á - Thái Bình Dương là một trong những điểm sáng về phát triển kinh tế và hợp tác, liên kết khu vực đang diễn ra hết sức sôi động. Tuy nhiên, trong bối cảnh đó, khu vực cũng đang chứng kiến nhiều thách thức cả về an ninh truyền thống và phi truyền thống, ảnh hưởng tiêu cực tới hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh thông điệp về tăng cường xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đề cao trách nhiệm của các quốc gia, nhất là các nước lớn. Điều quan trọng trên hết của lòng tin chiến lược là sự thành tâm và chân thành trong quan hệ giữa các nước, trong hợp tác, xử lý các thách thức chung ở khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh vai trò và đóng góp không thể thiếu của một ASEAN đồng thuận, đoàn kết và với vai trò trung tâm trong nhiều cơ chế hợp tác đa phương đối với hòa bình, hợp tác, thịnh vượng của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12. Tuân thủ luật pháp quốc tếĐể xây dựng lòng tin chiến lược, cần tuân thủ luật pháp quốc tế, đề cao trách nhiệm của các quốc gia - nhất là các nước lớn và nâng cao hiệu quả thực thi của các cơ chế hợp tác an ninh đa phương.Mỗi quốc gia luôn phải là một thành viên có trách nhiệm đối với hòa bình và an ninh chung. Các quốc gia, dù lớn hay nhỏ cần có quan hệ bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và cao hơn là có lòng tin chiến lược vào nhau. Các nước lớn có vai trò và có thể đóng góp nhiều hơn, đồng thời có trách nhiệm lớn hơn trong việc tạo dựng và củng cố lòng tin chiến lược. Mặt khác, tiếng nói đúng đắn cũng như sáng kiến hữu ích không phụ thuộc là của nước lớn hay nước nhỏ. Nguyên tắc hợp tác, đối thoại bình đẳng, cởi mở trong ASEAN, các diễn đàn do ASEAN khởi xướng và ngay Đối thoại Shangri-La của chúng ta cũng được hình thành và duy trì trên cơ sở tư duy đó. Một ASEAN đồng thuận và đoàn kết Việt Nam cùng các nước ASEAN luôn mong muốn các nước, nhất là các nước lớn, ủng hộ vai trò trung tâm, nguyên tắc đồng thuận và sự đoàn kết thống nhất của cộng đồng ASEAN.Về vấn đề biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải; ASEAN và Trung Quốc cần đề cao trách nhiệm, cùng nhau củng cố lòng tin chiến lược, trước hết là thực hiện nghiêm chỉnh Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên biển Đông (DOC), nỗ lực hơn nữa để sớm có Bộ Quy tắc ứng xử của các bên trên biển Đông (COC) phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hiệp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS). ASEAN và các nước đối tác có thể cùng nhau xây dựng một cơ chế khả thi để bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải trong khu vực, qua đó đóng góp vào xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định: Việt Nam kiên định nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa; là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các quốc gia và là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Việt Nam không ngừng nỗ lực làm sâu sắc thêm quan hệ và xây dựng quan hệ đối tác chiến lược, đối tác hợp tác cùng có lợi với các quốc gia, mong muốn thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với tất cả các nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc, một khi nguyên tắc tôn trọng độc lập chủ quyền, không can thiệp nội bộ và hợp tác bình đẳng cùng có lợi được cam kết và nghiêm túc thực hiện. Thủ tướng khẳng định chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ. Việt Nam không liên minh với nước này để chống lại nước khác.Ngày 31-5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao ý nghĩa của việc tổ chức Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 và cho đây là cơ hội tốt để Việt Nam chia sẻ quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.Hai thủ tướng bày tỏ hài lòng về những bước phát triển mạnh mẽ, năng động và hiệu quả của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua và khẳng định sẽ thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, xây dựng, du lịch… Đồng thời đánh giá cao các bộ ngành hai bên đã cơ bản hoàn tất nội dung Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để ký kết trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Singapore trong năm 2013.Về vấn đề biển Đông, Thủ tướng Singapore nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở biển Đông, các bên cần phải thực hiện kiềm chế và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển của Liên hiệp quốc năm 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về vấn đề biển Đông, sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở biển Đông (COC).Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến chào xã giao Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam.HẠNH CHI (tổng hợp) Việt Nam - Trung Quốc đàm phán hợp tác ngoài cửa vịnh Bắc bộ (SGGP).- Ngày 31-5, Bộ Ngoại giao cho biết, sau 2 ngày làm việc, đàm phán vòng III cấp chuyên viên Việt Nam - Trung Quốc về vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ đã kết thúc tại Hà Nội.Đàm phán diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng. Hai bên khẳng định quyết tâm cùng nỗ lực thúc đẩy đàm phán đạt tiến triển thực chất trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo hai nước, các nguyên tắc đã được xác định trong “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc” ký tháng 10 năm 2011 cũng như lộ trình đàm phán và các nguyên tắc đã thỏa thuận tại các vòng đàm phán trước đây. Hai bên đã trình bày kỹ hơn ý kiến về phân định vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ, nhất trí cùng bàn bạc để sớm tìm ra một khu vực có thể tiến hành hợp tác cùng phát triển ở vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ. Hai bên cũng nhất trí thành lập Tổ chuyên gia kỹ thuật khảo sát chung vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ nhằm thực hiện các nhiệm vụ của đàm phán về vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ.Hai bên thỏa thuận tiến hành đàm phán vòng IV Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa vịnh Bắc bộ vào nửa cuối năm 2013 tại Trung Quốc.THÀNH NAM - Thông tin liên quan: >> Đối thoại Shangri-La 12: Điểm nóng biển Đông>>Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La lần thứ 12
01/06/13 06:44 GMT+7
Xã hội
Biển Đông,Nguyễn Tấn Dũng,Vịnh Bắc Bộ,Asean,Hòa bình,Hợp tác,Đối thoại,Thủ tướng Singapore,Đàm phán,Vùng biển,Nguyên tắc
SGGP