Cận cảnh vụ nổ kinh hoàng ở Đà Lạt
(TNO) Sáng 1.6, các cơ quan chức năng của TP.Đà Lạt và Công an tỉnh Lâm Đồng đã đến khám nghiệm hiện trường vụ nổ kinh hoàng xảy ra đêm qua 31.5, tại số 18 Hoàng Văn Thụ, P.4, TP.Đà Lạt.
Suốt đêm qua, công an địa phương đã huy động lực lượng để bảo vệ hiện trường vụ nổ. Sáng sớm nay 1.6, bà Nguyễn Thị Lan cùng chồng tên là Ngọc, chủ cây xăng Nam Thiên và là chủ quán ăn đã từ TP.HCM tới Đà Lạt để cùng cơ quan chức năng giải quyết hậu quả vụ nổ.Ông Ngọc cho biết, quán ăn “Thịt cầy Hòa Bình” do con ông liên kết với một người khác vừa khai trương được 4 ngày thì vụ nổ xảy ra.Ngoài quán ăn hơn 60 m2 bị nổ tung, thiệt hại hoàn toàn thì căn nhà bên trái quán ăn (cũng của gia đình bà Lan) bị sập vách tường. Căn nhà bên phải quán ăn, nơi ở chính của vợ chồng ông Ngọc, cũng bị hư hại nặng nề: tường nhà bị nứt, cửa kính bị bể nát, la phông bị sập kéo theo hệ thống điện bị hư hại.Điều may mắn là cây xăng Nam Thiên của vợ chồng ông Ngọc, cận kề với quán ăn không bị thiệt hại gì.Tòa nhà chung cư đối diện với quán ăn “Thịt cầy Hòa Bình” vừa xây xong bị xê dịch cửa sắt kéo, nhiều ô cửa kính trên các tầng lầu bị bể nát vụn. Tôn của quán ăn bị nổ bay tứ tung cách xa khoảng 40 m.Ông Nguyễn Văn Quốc, nhà ở cách xa hiện trường vụ nổ khoảng 400 m, cho biết: “Khi nghe tiếng nổ, căn nhà tôi ở cũng bị rung chuyển. Tôi phải đánh thức con cái dậy để phòng tránh nguy hiểm”.Như Thanh Niên Online đã đưa tin, lúc xảy ra vụ nổ, quán ăn đã đóng cửa, chỉ có một người coi quán là ông Vũ Văn Danh (43 tuổi) bị bỏng 45%; cụ Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi, mẹ của ông Ngọc) ngủ trên căn lầu cạnh quán ăn bị chấn thương ở đầu.Đến sáng nay, cả hai nạn nhân trên vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng.Nguyên nhân vụ nổ vẫn chưa được xác định.Hiện trường vụ nổQuán "Thịt cây Hòa Bình" bị thiệt hại nặng nề sau vụ nổCăn nhà bên trái quán “Thịt cầy Hòa Bình” bị sập la phông, vách tường gạch…Căn nhà ở của vợ chồng chủ cây xăng bị hư hại nặng nềQuán “Thịt cầy Hòa Bình” sau vụ nổLâm Viên  (thực hiện)>> Đòi nợ bằng súng
01/06/13 12:43 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Quán ăn,Thịt chó,Hòa Bình,Cây xăng,Căn nhà,Đà Lạt,Hiện trường,Vách tường,Thiệt hại,Nặng nề
Thanh Niên