Trung Quốc không có quyền ra lệnh cho Philippines ở Bãi Cỏ Mây!
(GDVN) - Phủ Tổng thống Philippines đã lên tiếng khẳng định, Trung Quốc không có quyền ra lệnh cho Philippines được làm gì và không được làm gì ở Bãi Cỏ Mây (tên một rặng san hô nằm trong cụm Bình Nguyên, quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, cả Trung Quốc, Đài Loan và Philippines đều tuyên bố "chủ quyền").
Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc lên tiếng "ra lệnh" cho Philippines phải rút khỏi Bãi Cỏ Mây và nhận xằng "chủ quyền" gần như toàn bộ Biển ĐôngHôm qua 31/5 Abigail Valte - phó phát ngôn viên Phủ Tổng thống Philippines đã lên tiếng khẳng định, Trung Quốc không có quyền ra lệnh cho Philippines được làm gì và không được làm gì ở Bãi Cỏ Mây (tên một rặng san hô nằm trong cụm Bình Nguyên, quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, cả Trung Quốc, Đài Loan và Philippines đều tuyên bố "chủ quyền").Đại diện Phủ Tổng thống Philippines nói thêm rằng, Manila yêu cầu Trung Quốc nhanh chóng di chuyển các tàu của họ ra khỏi Bãi Cỏ Mây. Philippines cho rằng khu vực Bãi Cỏ Mây nằm trong thềm lục địa của quốc gia này. "Chúng tôi đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc di chuyển tàu ra khỏi khu vực này. Chúng tôi đã thực hiện các nỗ lực cần thiết thông qua các kênh thích hợp. Philippines tiếp tục nhắc lại để Trung Quốc biết", bà Abigail Valte nói. Trước đó Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin đã phủ nhận cáo buộc của Mã Khắc Khanh, Đại sứ Trung Quốc tại Philippines rằng Manila đang cố tìm cách xây dựng thêm cấu trúc mới tại Bãi Cỏ Mây trong khi Tuyên bố chung về ứng xử của các bên trên Biển Đông DOC cấm các bên tranh chấp làm thay đổi hiện trạng. Ông cho biết tàu hậu cần hải quân BRP Sierra Madre chỉ thực hiện cung cấp nước uống, thực phẩm cho 1 tiểu đội lính Thủy quân lục chiến Philippines chốt giữ trên xác 1 chiến hạm đổ bộ cũ tại Bãi Cỏ Mây từ năm 1999. Mặc dù thời gian gần đây Trung Quốc liên tục tìm cách khiêu khích, nhưng Philippines vẫn cam kết tìm kiếm một giải pháp hòa bình giải quyết tranh chấp lãnh hải ở khu vực Biển Đông - Trường Sa. "Philippines đã chọn thực hiện một giải pháp hòa bình, đó là sự lựa chọn có chủ ý khi Philippines không phản ứng lại với bất kỳ hành động và phát ngôn khiêu khích nào của Trung Quốc", đại diện Phủ Tổng thống Philippines cho hay. Manila cũng từ chối đưa ra mốc thời gian có thể giải quyết tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông - Trường Sa bởi điều này "không thể suy đoán được vào lúc nay", nhưng Manila cam kết tuân thủ luật pháp quốc tế và DOC. Trước đó cả 2 bộ Ngoại giao và Quốc phòng Trung Quốc đồng thanh lên tiếng ép Philippines phải rút khỏi Bãi Cỏ Mây và tuyên bố về cái gọi là "chủ quyền" hết sức phi lý phi pháp của Trung Quốc đối với gần như toàn bộ Biển Đông, trong đó có 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.
01/06/13 07:52 GMT+7
Thế giới
Philippines,Bãi cỏ,Trung Quốc,Chủ quyền,Phủ tổng thống,Biển Đông,Manila,Trường Sa,Ra lệnh,Bình nguyên,Lên tiếng
Giáo Dục VN