Luật chưa cho phép công chứng viên chứng nhận chữ ký
Pháp Luật TP.HCM số ra ngày 31-5 có đăng tin nêu một số nội dung góp ý dự thảo Luật Công chứng sửa đổi tại buổi họp do Hội Công chứng TP.HCM tổ chức.
Do sơ suất biên tập, một số nội dung có thể bị hiểu sai. Chúng tôi xin được nói rõ thêm như sau:Luật Công chứng hiện hành không cho phép công chứng viên chứng nhận chữ ký của cá nhân. Dự thảo Luật Công chứng sửa đổi đưa ra phương án cho phép công chứng viên chứng nhận chữ ký của người dịch thuật. Tại buổi góp ý, nhiều ý kiến đề nghị cần cho công chứng viên được chứng nhận chữ ký của mọi cá nhân theo yêu cầu chứ không chỉ chứng nhận chữ ký của người dịch thuật như dự thảo.Theo Bộ luật Dân sự thì có nhiều biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự như cầm cố, thế chấp, bảo lãnh… Tuy nhiên, trong các giao dịch bảo đảm này, cả luật hiện hành và dự thảo chỉ quy định việc công chứng hợp đồng thế chấp bất động sản. Từ đó, nhiều ý kiến cho rằng quy định như trong dự thảo đã thu hẹp quyền của người có tài sản.TS
01/06/13 07:49 GMT+7
Nhà đất
Công chứng viên,Công chứng,Chứng nhận,Chữ ký,Dự thảo,Dự thảo luật,Dịch thuật,Thế chấp,Luật,Góp ý,Sửa đổi
PLO