Nhọc nhằn kiểm dịch
Làm việc trong môi trường khắc nghiệt, thường xuyên bị đe dọa, hành hung nhưng những nhân viên kiểm dịch vẫn tận tâm, bám nghề
2 giờ sáng ở Trạm Kiểm dịch thú y quận Thủ Đức, TP HCM, xe chở thực phẩm đông lạnh, gia súc, gia cầm tấp nập ra vào. Tiếng động cơ xe, tiếng kêu của heo, gà, vịt… phá tan không gian yên tĩnh. Ông Nguyễn Quang Đức, nhân viên kiểm dịch, chia sẻ: “Không phải người trong nghề thì không chịu được mùi của mấy xe này đâu. Ngày nào cũng ngửi riết rồi thành quen”.Ông Nguyễn Văn Hùng (phải) đang kiểm tra xe chở gia cầmVất vả về đêmTrạm Kiểm dịch thú y quận Thủ Đức nằm ngay cửa ngõ ra vào TP HCM, là nơi chốt chặn, kiểm dịch thực phẩm trước khi vào TP. Thời gian làm việc của trạm chia làm 2 ca: ca ngày từ 7 giờ đến 17 giờ, ca đêm từ 17 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau. Xe chở hàng tập trung vào ban đêm và rạng sáng nên ca trực đêm thường căng thẳng và bận rộn hơn. Vì vậy, nhân viên kiểm dịch phải có sức khỏe tốt để tỉnh táo làm việc.Mỗi đêm, trạm tiếp nhận gần 100 xe gia súc, gia cầm. Dù đã được tiêu độc, khử trùng nhưng mùi hôi vẫn đọng lại, nhất là khi thời tiết nắng nóng. Chưa kể đến việc lông gà, lông vịt bay ra mù mịt, người bình thường hít vào hay bị lông dính vào da mặt thì rất dễ mắc các bệnh về hô hấp, da liễu. “Chúng tôi sống chung với mùi hôi cả ngày, tiếp xúc với gia súc, gia cầm hàng giờ nên các bệnh do mùi hôi hay lông gà, lông vịt đều phải... chào thua” - ông Nguyễn Quang Đức cho biết.Thực ra, việc chịu đựng mùi thực phẩm sống vẫn chưa là gì so với những vất vả của nhân viên kiểm dịch làm công việc chốt chặn trên các tuyến đường để bắt xe vi phạm. Lúc 0 giờ, nhận được tin báo có xe chở gia cầm lậu vào TP HCM, lập tức nhân viên kiểm dịch của trạm lên đường, phối hợp với các lực lượng chức năng khác “phục kích” ở các điểm nút giao thông. Theo ông Nguyễn Quang Đức, lực lượng túc trực tại trạm luôn sẵn sàng ra quân bất kể lúc nào khi nhận được tin tố giác của quần chúng. Nhiều lúc trời mưa lớn, nhân viên kiểm dịch cũng phải “đội mưa” để chặn bắt xe chở thực phẩm lậu. Ông kể: “Chúng tôi thường xuyên đứng canh cả đêm dưới mưa, bị muỗi đốt khắp người nhưng có khi vẫn về tay không vì những lời tố giác ảo”.Đối mặt hiểm nguyTrước hoạt động ngày càng tinh vi của các đối tượng kinh doanh thực phẩm lậu, kiểm dịch viên ngoài việc kiên nhẫn, cẩn thận còn “sáng chế” ra nhiều cách thức để phát hiện những xe vận chuyển hàng phạm luật.Mới làm công tác kiểm dịch chưa đầy 1 năm nhưng đã rất nhiều lần kiểm dịch viên Phạm Thị Yến bị tiểu thương trong các chợ trên địa bàn chị phụ trách hăm dọa, gây khó dễ. Chị Yến cho biết nhân viên kiểm dịch chợ phải làm việc một mình. Khi chợ bắt đầu hoạt động cũng là lúc chị phải vào các lò giết mổ, quầy thực phẩm để kiểm tra. Khi xét thấy có vi phạm, tiến hành lập biên bản, chị thường bị tiểu thương chửi bới, đe dọa hành hung. Chị bộc bạch: “Cứ thấy tôi bước vào chợ là nhiều tiểu thương mặt hầm hầm. Tôi luôn phải nín nhịn, kiên nhẫn để hoàn thành công việc”. Theo ông Nguyễn Văn Hùng, nhân viên kiểm dịch Trạm Kiểm dịch thú y quận Thủ Đức, tình trạng nhân viên ở đây bị đe dọa, hành hung hay gặp phải thái độ bất hợp tác là chuyện như cơm bữa.Với kinh nghiệm 20 năm trong nghề, ông Nguyễn Văn Mỹ, nhân viên trạm kiểm dịch này, cho biết: Khi bị bắt lỗi, nhiều đối tượng thường bức xúc chửi bới, xúc phạm kiểm dịch viên, thậm chí nằm ăn vạ ở nơi công cộng. Gặp trường hợp trên, ông luôn kiên trì giải thích, dùng bằng chứng, điều khoản pháp lý để tranh luận chứ không phản ứng theo hướng tiêu cực. “Nhiều khi tôi đang ngồi làm thủ tục mà bị đánh từ phía sau. Là cán bộ đang thi hành công vụ nên tôi không đánh trả, chỉ dùng lời lẽ thuyết phục, lấy luật ra để răn đe những phần tử gây rối" - ông Mỹ kể.Nhiều kiểm dịch viên cho biết khi rượt đuổi xe lậu, nhân viên kiểm dịch thường xuyên bị tai nạn giao thông do không được trang bị phương tiện hiện đại. Hầu hết kiểm dịch viên phải tác nghiệp bằng xe cá nhân và không được đào tạo qua các khóa nghiệp vụ tự vệ, đấu tranh tội phạm.
01/06/13 22:51 GMT+7
Pháp luật
Kiểm dịch,Trạm kiểm dịch,Nhân viên,Gia cầm,Thực phẩm,Lậu,Tiểu thương,Hành hung,Mùi hôi,Gia súc,Thú y
NLĐ