Phụ huynh lo nắng nóng ảnh hưởng đến thí sinh
(TNO) Chiều ngày 1.6, hơn 11.000 học sinh khối THPT và hơn 1.300 khối bổ túc THPT của TP.Đà Nẵng đã đến 26 hội đồng thi để làm thủ tục, nghe giám thị phổ biến quy chế thi và điều chỉnh những sai sót trong thẻ dự thi.
Ông Lê Trung Chinh, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, cho hay ngành giáo dục đã huy động gần 1.500 cán bộ, giáo viên làm công tác kiểm tra, giám sát tại các hội đồng thi.Nhiều thí sinh trùm kín mít vì sợ nắng nóngTuy nhiên, thời tiết nắng nóng cao độ khiến không ít phụ huynh lo lắng cho con em mình khi tham gia dự thi. Chị Nguyễn Hoàng Lan, phụ huynh của thí sinh thi tại Hội đồng thi Lê Độ chia sẻ: “Không lo cháu làm bài không được, chỉ sợ nắng nóng ảnh hưởng đến sức khỏe của cháu! Năm nay nhiệt độ quá cao. Hy vọng điều kiện trong phòng thi tốt để các cháu yên tâm làm bài!”.Trước tình hình thời tiết nắng nóng, Sở GD-ĐT đã làm việc với Công ty Điện lực Đà Nẵng để xây dựng phương án dự phòng về nguồn điện trong những ngày diễn ra kỳ thi, để không xảy ra những sự cố đáng tiếc về điện.Hầu hết các phòng thi của các hội đồng thi tại Đà Nẵng đều có quạt trần để phục vụ các thí sinh. Công tác y tế cũng được bố trí chặt chẽ trong suốt thời gian thi.Tin, ảnh: Diệu Hiền
01/06/13 17:40 GMT+7
Giáo dục
Nắng nóng,Hội đồng thi,Đà Nẵng,Thí sinh,Phụ huynh,Làm bài,Sở giáo dục đào tạo,Trung học phổ thông,Quạt trần,Dự thi,Diệu Hiền
Thanh Niên