Vượt xe máy qua đường sắt bị tàu đâm chết thảm
ANTĐ -Do cố tình vượt qua đường sắt khi đã có tín hiệu đèn báo tàu sắp tới, ông Hiền bị tàu đâm tử vong tại chỗ.
Lúc 8 giờ sáng 1-6 trên đường sắt Bắc - Nam đoạn giao nhau với đường ngang dân sinh thuộc địa bàn xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn khiến một người đàn ông chết thảm.Nhiều người chứng kiến vụ tai nạn kể lại, vào thời gian trên tín hiệu đèn đường sắt đã báo nhưng một người đàn ông vẫn cố điều khiển chiếc xe máy mang BKS: 36L8-9340 vượt qua đường sắt. Hậu quả là bị đoàn tàu lao tới cán văng ra đường sắt tử vong.Hiện trường vụ tai nạn thương tâmDanh tính nạn nhân sau đó được xác định là ông Trần Mạnh Hiền (SN 1952), trú ở xã Đông Hải, thành phố Thanh Hóa.Tại hiện trường, chiếc xe máy của nạn nhân bị vỡ nát, thi thể ông Hiền cũng bị giập nát.Sáng cùng ngày, người đã làm lễ đưa thi thể ông Hiền và nhà mai táng. Cơ quan chức năng đã lập biên bản hiện trường vụ tai nạn.Nguyễn Hải
01/06/13 21:52 GMT+7
Pháp luật
Đường sắt,Tai nạn,Hiện trường,Mô tô,Thi thể,Tử vong,Thanh Hóa,Đèn đường,Tín hiệu,Hoằng Hóa,Chết thảm
ANTĐ