Tận mắt xem thuật thôi miên ở Hà Nội
Ông Quân yêu cầu anh Sơn xòe bàn tay trái ra , bấm móng tay vào điểm bí ẩn trên 2 đường chỉ tay và bảo anh nhắm mắt nhớ lại những lúc anh đã sợ hãi khi đứng trên độ cao...
Xóa bỏ nỗi sợ hãiNgười trực tiếp sử dụng thuật thôi miên là thạc sĩ Nguyễn Mạnh Quân, ông vừa là thầy giáo, vừa là giám đốc của trung tâm UNESCO nghiên cứu và ứng dụng khoa học thôi miên Việt Nam.Trong căn phòng rộng hơn 30m2, hàng chục gương mặt già, trẻ, trai, gái háo hức chờ đợi được tận “mục sở thị” thuật thôi miên mà bấy lâu nay thường được nghe nói tới với đầy màu sắc huyền bí, kỳ lạ.Lớp học thôi miên.Bắt đầu buổi học, thầy Nguyễn Mạnh Quân đưa mọi người về với các nỗi sợ hãi trong giấc ngủ. Những người từng sợ các loài vật (rắn, rết, chó...) đến nỗi trong giấc ngủ họ thường mơ đến và trở thành cơn ác mộng đeo đẳng cuộc sống, hoàn toàn có thể loại bỏ sự sợ hãi này thông qua liệu pháp thôi miên.Ngay tại lớp học, chúng tôi được chứng kiến trường hợp của chị Nguyễn Thị Hương ở Sóc Sơn, Hà Nội. Cách đây 5 ngày, chị Hương đến khóc lóc, nói với thầy Quân rằng vài tháng nay chị không ngủ được. Hằng đêm cứ chợp mắt chị lại tưởng tượng ra rắn rết, những loài vật đang bủa vây xung quanh, chầu chực như muốn ăn tươi nuốt sống khiến chị sợ hãi và khóc thét lên. Những cơn mơ màng như thế kéo dài khiến chị không ăn uống, nghỉ ngơi được. Sức khỏe chị yếu dần, ảnh hưởng rất nhiều tới công việc.Việc đầu tiên vị "pháp sư" Nguyễn Mạnh Quân làm là trấn an tinh thần chị Hương, cho chị nhớ lại những lần sợ hãi con vật đó như thế nào. Sau đó đưa chị vào trạng thái thôi miên, dẫn dụ chị bằng lời nói. Trong quá trình chị Hương ở trạng thái thôi miên, ông Quân nói rằng, loài vật dù hung dữ đến đâu, nhưng vẫn có những điểm yếu, cũng như nhưng giây phút thật đáng yêu. Ví dụ như nếu như chúng ta sợ chó, chúng ta chạy nó sẽ lao tới cắn. Thay vào đó, chúng ta hãy đứng im một chỗ, nghĩ về những điều tốt đẹp nhất của con chó đó. Chú chó đó không những không cắn mà còn vẫy đuôi mừng người khách lạ như chủ của mình.Với phương pháp đó, chị Hương được ông Quân trị liệu 5 buổi, cho tới buổi hôm chúng tôi có mặt chị Hương đã hoàn toàn bình tĩnh và có được giấc ngủ ngon.Khác với chị Hương, Anh Nguyễn Văn Sơn (Long Biên, Gia Lâm, Hà Nội) bị chứng bệnh sợ độ cao từ nhỏ.Anh Sơn đang được thôi miên để hết sợ độ cao.Khi bước lên cầu thang hay đứng trên độ cao người anh run bắn lên. Có lần anh ngã từ trên cao xuống đất gãy mấy chiếc xương sườn. Ông Quân yêu cầu anh Sơn xòe bàn tay trái ra, bấm móng tay vào điểm bí ẩn trên 2 đường chỉ tay và bảo anh nhắm mắt nhớ lại những lúc anh đã sợ hãi khi đứng trên độ cao.Sau đó ông truyền ám thị, nói với anh Hải rằng độ cao không là vấn đề gì ghê gớm cả. Trấn an tinh thần cho anh Sơn một lúc rồi ông yêu cầu anh mở mắt ra đi lên sân thượng của tòa nhà 6 tầng. Anh Sơn tự tin nhìn xuống đất và hét lên thật to: "Từ nay tôi không sợ độ cao nữa". Mọi người trong lớp học thán phục, vỗ tay khen ngợi khả năng diệu kỳ của thôi miên mà ông Quân mang lại.Ông Quân bảo, chứng sợ độ cao, sợ thú vật và những thứ bệnh vô hình khác, nếu không chữa kịp thời, nó sẽ trở thành bệnh mãn tính, ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần mọi người.Cắt mất ngủ, trầm cảmĐể minh chứng cho tác dụng hữu ích của thôi miên, thầy Quân giới thiệu cụ Lê Thị Thơm, một cụ bà già nhất trong lớp học. Cụ Thơm vốn là người bị nhiều bệnh về xương khớp, mất ngủ triền miên trong nhiều năm, vì thế cụ muốn được dạy thôi miên. Biết cụ già cả, khó khăn, thạc sĩ Nguyễn Mạnh Quân Quân đã miễn giảm hoàn toàn học phí trong khóa học.Cụ Thơm cảm kích thuật thôi miên và cảm tạ, thầy Quân cũng chắp tay trả lễ.Trong mấy ngày đầu đến lớp học thôi miên, sức khỏe cụ Thơm rất yếu, đi còn không vững nhưng vài hôm sau, sau khi sử dụng thuật thôi miên, bà Thơm đến gặp ông Quân nhiều người không nhận ra vì da dẻ cụ hồng hào, sức khỏe của cụ được nâng lên. “Tôi về luyện tập các phương pháp ông Quân dạy, hiệu quả đến mức tôi cũng không tin, đêm đến tôi cứ đặt lưng xuống là ngủ ngon lành”, cụ Thơm cho biết.Luyện trí nhớ siêu phàmNgoài những điều kì diệu giúp ích cho sức khỏe con người, "pháp sư" Nguyễn Mạnh Quân chứng minh thôi miên còn tăng cường khả năng "đọc nhanh, nhớ sâu", rất có lợi cho công việc và học tập.Có mặt tại lớp học, Chị Lý Thanh Yên, công tác bên Công ty Chứng Khoán Hà Nội cho hay, kết quả khóa học làm chị hoàn toàn bất ngờ, khi bước vào khóa học chị chỉ đọc 600 từ/ phút. Sau 4 buổi chị có thể đọc được 1,200 từ/phút.“Ngoài đọc nhanh tôi biết nguyên lý hoạt động của bộ não, ảnh hưởng đến tâm lý của con người, nó là phương pháp thư giãn cơ thể rất tốt. Nếu ai có thể học tập được phương pháp này thì có thể làm chủ được mọi công việc trong cuộc sống”, chị Yên kể."Thầy Quân dạy phương pháp ghi nhớ, ứng dụng thôi miên và sức mạnh của sự hình dung để ghi nhớ, biến những cái hay quên trở thành cái nhớ nhất. Những điều mà nhiều người tưởng chỉ những người “đặc biệt” hay “kỳ lạ” mới làm được thì bây giờ tôi và các học viên trong lớp thực hiện rất đơn giản và thoải mái".Quốc Thế - Kinh Vân
01/06/13 10:12 GMT+7
Đời sống
Thôi miên,Độ cao,Thầy,Rắn rết,Phương pháp,Giấc ngủ,Pháp sư,Sức khỏe,Lớp học,Khóa học,Anh Sơn
Infonet