Trả giá vì lừa bạn gái ham chơi bán cho các ông già Trung Quốc
Nghe theo lời dụ dỗ của một người đàn ông Trung Quốc về bắt trộm trẻ em trong bản mang sang nước bạn bán sẽ có tiền thả sức ăn tiêu, các bị cáo lập tức nghe theo.
Sau khi mò vào tận giường bắt trộm cháu bé đang ngủ không thành, bọn chúng chuyển nghề rủ rê, tán tỉnh những em gái đang tuổi dậy thì, ham chơi để biến thành những món hàng mua đi bán lại nơi đất khách.Đột nhập tận giường bắt trộm trẻ mang bánBa bị cáo đứng giăng hàng trước vành móng ngựa của TAND tỉnh Hà Giang là: Mua Mí Già (SN 1991, trú tại bản Khâu Rịa, xã Du Già, huyện Yên Minh); Nùng A Dìn (SN 1990, trú tại bản Tòng Sảm, xã Ngọc Long, huyện Yên Minh) và Và Mí Xá (SN 1986, trú thôn Súng, xã Tả Lủng, huyện Đồng Văn).Các bị cáo tại TòaTheo cơ quan điều tra, vào khoảng 19h ngày 29/9/2010, lợi dụng lúc trời tối, chị Vàng Thị Vá trú tại thôn Khâu Rịa xã Du Già, huyện Yên Minh (Hà Giang) đang bận rộn nhiều công việc chăm lo cho gia đình, chồng chị Vá đã chết, các con của chị còn nhỏ, đang trong giấc ngủ say, bị cáo Già đã lén lút vào nhà chị Vá bắt cóc cháu Hầu Mí Pó (3 tuổi) định chiếm đoạt đưa sang Trung Quốc bán với giá 15 triệu đồng. Trên đường đưa cháu Pó sang Trung Quốc thì bị phát hiện truy đuổi nên phải bỏ cháu bé lại.Sau khi chiếm đoạt cháu Pó không thành, Già bỏ trốn sang Trung Quốc và được 1 người đàn ông Trung Quốc hẹn mua con gái Việt Nam trẻ đẹp với giá 30 triệu đồng một người. Lóa mắt trước đồng tiền, Già mừng quýnh lập tức nhận lời ngay. Ngày 6/11/2011, Già cùng với “chiến hữu” là Nùng A Dìn bàn bạc rủ rê hai cháu Thào Thị Chía (SN 8/10/1997, trú tại thôn Chí Sang, xã Lao Và Chải, huyện Yên Minh) và Lù Thị Chở (SN 1995) đi chơi.Sau đó các bị cáo đã tìm mọi thủ đoạn lừa gạt rủ Chía và Chở đi sang Trung Quốc cùng với các bị cáo để Già thực hiện hành vi bán Chía và Chở cho được gần 60 triệu đồng, chia đôi mỗi bị cáo được hưởng lợi 30 triệu.Có tiền, Già sắm ngay một chiếc xe máy Jupiter mới coóng để làm phương tiện đi lừa tiếp gái trẻ đem bán. Ngoài ra, trong một lần đi tìm “hàng”, Nông Xuân Dìn phát hiện thấy 1 chiếc xe máy Honda của một người đi làm nương để bên đường, thấy xe “vô chủ” Dìn liền lấy trộm, bẻ khóa mang đi bán được 8 triệu đồng, tiêu xài hết.Đến ngày 29/9/2011, Dìn rủ thêm bạn là Và Mí Xá đi tán tỉnh Tẩn Thị Cháng (SN 5/7/1994). Sau khi Cháng đồng ý đi chơi cùng Dìn và Xá, cả hai đưa tuột Cháng sang Trung Quốc bán cho hai ông già người bản địa mua làm vợ.May mắn cho Cháng đã lợi dụng lúc lão già sơ hở không để ý, Cháng đã bỏ trốn về Việt Nam, tố cáo hành vi của Dìn và Xá tới cơ quan công an. Cũng do Cháng trốn nên Dìn và Xá bị “bạn hàng” không thanh toán tiền và còn bắt đền hai gã thanh niên phải bắt gái khác đem bán cho họ. Trong khi Dìn và Xá đang loay hoay tìm nguồn hàng thì bị công an tóm gọn từ lời tố cáo của bị hại Tẩn Thị Cháng.Số năm tù xấp xỉ tuổi đờiHành vi "Mua bán, chiếm đoạt trẻ em" và "Mua bán người" mà các bị cáo Mua Mí Già, Nùng A Dìn, Và Mí Xá thực hiện là đặc biệt nghiêm trọng, gây căm phẫn cho gia đình bị hại và khiến dư luận bất an. Hành vi phạm tội của các bị cáo còn gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự trị an tại địa phương cũng như vùng biên giới giữa 2 nước Việt - Trung. Cả 3 bị cáo đều là những thanh niên trẻ, từ 21- 27 tuổi nhưng không chịu làm ăn lương thiện nên đã phải trả giá đắt.Tại phiên tòa sơ thẩm mới đây, TAND tỉnh Hà Giang đã tuyên phạt bị cáo Mua Mí Già 12 năm tù về tội "Mua bán, chiếm đoạt trẻ em" 6 năm tù về tội "Mua bán người"; tổng hợp hình phạt chung Già phải chấp hành là 18 năm tù.Bị cáo Nùng A Dìn 10 năm tù về tội "Mua bán trẻ em" , 5 năm 6 tháng tù về tội "Mua bán người", 06 tháng tù về tội "Trộm cắp tài sản"; tổng cộng Dìn phải chấp hành là 16 năm tù.Bị cáo Và Mí Xá 5 năm tù về tội “Mua bán người”. Ngoài mức án tù, các bị cáo còn bị tuyên bồi thường dân sự cho những người bị hại theo quy định của pháp luật./.Theo Ngân Hà (pháp luật Việt Nam)
01/06/13 09:59 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Người Nùng,Mua bán,Chiếm đoạt,Trung Quốc,Hà Giang,Trẻ em,Ham chơi,Bắt,Rủ rê,Hành vi
ĐS&PL