Sao nữ vạch áo dòm ngực giữa đường
(Ngoisao.vn) - Người đẹp Leilani Dowding còn để lộ cả nhũ hoa!
Bị phóng viên bắt gặp bước ra từ một trung thâm thẩm mỹ và chống lão hóa hàng đầu ở Los Angeles, nữ diễn viên Leilani Dowding mặc chiếc áo họa tiết sặc sỡ kết hợp với quần short bò rất phong cách và nổi bật.Tuy nhiên, khoảnh khắc đáng chú ý hơn là lúc người đẹp tự vạch áo, 'kiểm tra' vòng một của mình. Rất nhanh tay, phóng viên đã 'chộp' được khoảnh khắc có một không hai này.Leilani Dowding khoe dáng gợi cảm và đôi chân dài sexy.Khoảnh khắc cô nàng dòm ngực đã bị phóng viên nhanh tay chụp lại.
01/06/13 09:46 GMT+7
Giải trí
Khoảnh khắc,Phóng viên,Khoe dáng,Người đẹp,Nhũ hoa,Quần soóc,Lão hóa,Để lộ,Có một không hai,Họa tiết,Sexy
Ngôi Sao VN