Giải quần vợt Pháp mở rộng: Cơ hội phục thù cho Djokovic
Đối thủ ở vòng 3 của tay vợt số 1 thế giới Navak Djokovic cũng chính là người đã... thắng anh ở vòng 2 giải Madrid mới đây: Grigor Dimitrov. Theo kế hoạch của các nhà tổ chức, trận Djokovic - Dimitrov diễn ra hôm nay và đó chính là cơ hội cho Djokovic phục thù.
MINH KHUÊ
01/06/13 07:46 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Phục thù,Grigor Dimitrov,Giải quần vợt pháp mở rộng,Madrid,Nhà tổ chức,Số 1 thế giới,Tay vợt,Vòng ba,Vòng hai,Cơ hội
SGGP