Hoa của biển
Có mặt trong Ngày hội hiến máu nhân đạo cứu người do Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ chí Minh (TNCS HCM) cơ sở thuộc Bộ Tư lệnh Hải quân phía Nam tổ chức mới đây, chúng tôi không khỏi xúc động, tự hào khi chứng kiến rất đông các cán bộ, chiến sĩ hải quân xếp hàng hăng hái tình nguyện hiến máu cứu người. Ai nấy đều nở nụ cười tươi vô tư: “Bộ đội bao giờ cũng vậy, hễ làm được việc gì có ích cho dân là niềm vui như nhân lên gấp đôi…”.
Sau ngày hội hiến máu, toàn thể anh chị em cán bộ, chiến sĩ hải quân đã hiến được hơn 72,5 đơn vị máu cho các bệnh viện của TP. Một bác sĩ tiếp nhận máu, xúc động: “Chất lượng máu của bộ đội hải quân rất tốt sẽ giúp ích nhiều cho sức khỏe bệnh nhân. Chân thành cảm ơn những bông hoa xinh đẹp của biển và tấm lòng những người lính biển thân thương…”.MINH NGỌC
01/06/13 07:15 GMT+7
Đời sống
Hiến máu,Hải quân,Bộ đội,Cán bộ chiến sĩ,Máu,Ngày hội,Cứu,Xúc động,Tư lệnh hải quân,Đoàn thanh niên cộng sản hồ chí minh,Anh chị em
SGGP