Elegant Possession và The Gatekeeper: Hai chiếc tủ điêu khắc tinh tế
(Petrotimes) - Nghệ nhân làm gỗ Ramon Gibbs đã giới thiệu hai sản phẩm tủ điêu khắc mang tên Elegant Possession và The Gatekeeper.
Một vẻ đẹp tinh tế, độc đáo đi liền với tính ứng dụng cao là những gì chúng ta dễ dàng cảm nhận được khi chiêm ngưỡng hai thiết kế này.Elegant Possession là chiếc tủ làm từ gỗ thích và gỗ óc chó. Thiết kế này có năm ngăn kéo và một ngăn bí mật, chân tủ ngắn, nhỏ nhưng vững chãi. Điểm đặc biệt của chiếc tủ này là đường nét mềm mại, nhấp nhô tạo nên hiệu ứng thị giác vô cùng thú vị.The Gatekeeper mang trong mình những chi tiết phức tạp hơn và được làm từ gỗ cây sung dâu. Chân tủ mỏng mảnh lấy cảm hứng từ phong cách nữ hoàng Ann. The Gatekeeper xứng đáng là điểm nhấn trong mọi không gian.Mời độc giả cùng chiêm ngưỡng và chọn cho mình thiết kế yêu thích. Thu Hà (Báo nước ngoài)
01/06/13 06:58 GMT+7
Giải trí
Điêu khắc,Chiêm ngưỡng,Gỗ cây,Mỏng mảnh,Thiết kế,Ngăn kéo,Thị giác,Dâu,Điểm đặc biệt,Nghệ nhân,Đường nét
PetroTimes