Gặp 141, vứt cả bạn lẫn “hàng” chạy trốn
3 thanh niên chở 3 trên một chiếc xe máy, khi gặp liên ngành 141 đã quay đầu bỏ chạy khiến người ngồi sau “rơi” xuống đường…
Chiều qua (31/5), tổ công tác Y11/141 do Trung tá CSGT Bùi Văn Sử chỉ huy, cùng lực lượng tăng cường của công an huyện Từ Liêm làm nhiệm vụ tại khu vực đường Phạm Văn Đồng (cổng Bộ Công an).Tại đây, một vụ việc khá hi hữu nhưng có phần bi hài xảy ra khiến người đi đường cùng lực lượng làm nhiệm vụ được phen… ngán ngẩm.Cụ thể vào thời điểm trên, có 3 thanh niên đi trên một chiếc xe máy đều không đội mũ bảo hiểm đang lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng, khi đến gần chốt, phát hiện thấy lực lượng 141 đang làm nhiệm vụ phía trước liền quay đầu xe bỏ chạy ngược chiều.Do đoạn đường có nhiều loại phương tiện qua lại nên chiếc xe bỏ chạy loạng choạng khiến thanh niên ngồi sau cùng bị “rơi” lại trên đường. Mặc dù trinh sát hóa trang ra hiệu lệnh dừng xe nhưng 2 thanh niên còn lại vẫn cố tình cho xe chạy tốc độ lớn.Để đảm bảo an toàn cho cả 2 đối tượng lẫn những phương tiện khác đang lưu thông, trinh sát của tổ buộc phải dừng cuộc truy bắt.Bùi Đức An và tang vật tại chốtVề phần thanh niên bị “rớt” lại trên đường, đối tượng này đã nhanh chóng đứng lẫn vào đám đông đang chờ xe buýt bên đường, đồng thời nhanh tay vứt một chiếc túi xách màu đen vào gốc cây.Những hành động trên của hắn từ đầu đã nằm trong sự kiểm soát của thiếu úy CSHS Đặng Quốc Nam và chiến sỹ CSCĐ Ngụy Ngọc Sơn, hai thành viên của tổ công tác Y11/141.Lập tức, thanh niên này cùng túi xách màu đen được dẫn giải về chốt 141. Tại đây, đối tượng khai tên là Bùi Đức An (sinh năm 1990, HKTT tại Tân Dân, Kinh Môn, Hải Dương).Bùi Đức An quanh co: “Cái túi này không phải của em mà là em cầm hộ thằng bạn của thằng bạn em, nó tên Tuấn ở Hải Dương”. Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong túi xách là chiếc quần bò, bên trong chiếc quần này có một chiếc hộp giấy đựng hơn 10 gói tài mà và một số túi nilông nhỏ.Khi được hỏi thêm, đối tượng An vẫn một mực từ chối và nói: “Em chỉ biết bạn của bạn em tên là Tuấn chứ không biết nó ở đâu ở Hải Dương cả”.Trước sự ngoan cố của đối tượng, tổ công tác đã bàn giao người cùng tang vật cho cơ quan công an huyện Từ Liêm tiếp tục khai thác.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
01/06/13 10:42 GMT+7
Pháp luật
Thanh niên,Túi xách,Bỏ chạy,Hải Dương,Phạm Văn Đồng,Đối tượng,Công tác,Từ Liêm,Tang vật,Trinh sát,Clip nóng
Công Lý