Sevilla vs Valencia: Quyền tự quyết
Chưa bao giờ người hâm mộ của Valencia trải qua mùa giải nhiều cảm xúc như thế. Tia hy vọng đua tranh tấm vé trở lại Champions League từng mở ra rồi tưởng như khép lại với đội bóng xứ Castellon. Nhưng thày trò HLV Ernesto Valverde đang gieo vào lòng các CĐV của Valencia tâm trạng lạc qua, sau khi họ vươn lên đúng ở thời điểm then chốt của mùa giải, để Los Che có thể tự quyết định số phận của mình tại vòng đấu cuối cùng..
Sevilla vs ValenciaỞ thời điểm này, các CĐV của Valencia có lẽ không còn quá bận tâm đến việc Los Che phải phụ thuộc vào tài năng của Roberto Soldado. Đó gần như là một điều mặc định kể từ lúc đội bóng xứ Castellon lâm vào khó khăn về tài chính và phải bán các ngôi sao hàng đầu để trả nợ. David Villa, David Silva rồi Juan Mata theo chân nhau rời Mestalla, bỏ lại đằng sau những thách thức, khó khăn để những người ở lại phải gánh vác.Liên tục mất đi những cầu thủ tốt nhất, nhưng Valencia vẫn cho thấy hình ảnh rất quen thuộc của đội bóng nằm trong tốp 4 đội dẫn đầu La Liga. Thậm chí, vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng chỉ đến ở vòng đấu trước, khi Valencia đánh bại Granada (1-0), còn đối thủ trực tiếp của họ là Real Sociedad chỉ có 1 điểm trong cuộc tiếp đón Real Madrid (3-0). Chừng đó có lẽ là đủ để thay đổi kịch bản của La Liga và “hiện tượng” đến từ xứ Basque sẽ phải vui lòng với những gì mình có.4 bàn thắng từ 4 trận, Soldado đã đưa Valencia trở lại một cách ấn tượng trong màn rút đích. Không ai khác, Soldado là tác giả của bàn thắng duy nhất vào lưới Granada hồi tuần trước, kết quả là nguồn động lực khích lệ rất lớn cho đội bóng xứ Castellon. Dĩ nhiên, nói đến Soldado không thể không nhắc tới Valverde, kiến trúc sư cho sự hồi sinh mạnh mẽ của Valencia.Những điều chỉnh về mặt con người và chiến thuật của chiến lược gia người Tây Ban Nha đã giúp Los Che trở lại hình ảnh quen thuộc của đội bóng giàu sức chiến đấu. Thất bại 2-4 trong cuộc đối đầu tay đôi với Real Sociedad vào cuối tháng Tư không có nghĩa Valencia đã bỏ cuộc. Trên thực tế, đó chỉ là trận thua duy nhất của Valencia kể từ giữa tháng Ba đến nay, giai đoạn đội bóng xứ Castellon có 9 trận bất bại.Thế nhưng, để nói về một kịch bản có hậu, Valencia cần phải hướng tới mục tiêu chinh phục Ramon Sanchez Pijuan. Thất bại 0-2 tại chặng lượt đi của Sevilla mở đường cho sự trở lại Tây Ban Nha của HLV Unai Emery, gương mặt không xa lạ với các cầu thủ Valencia. Emery từng có thời gian dẫn dắt Valencia trước lúc phải ra đi vì chưa đáp ứng được sự kỳ vọng của giới hâm mộ. Vai trò của Emery tại Sevilla giống như Valverde đến Mestalla, tạo ra những bước ngoặt cho sự trở lại của Sevilla hay Valencia. Trong khi Valencia đang theo đuổi tấm vé dự Champions League, Sevilla vẫn còn khả năng giành quyền dự Europa League, nếu các kết quả khác ủng hộ, điều sẽ mang lại thử thách không nhỏ cho Valencia.Dự đoán: 0-1Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
01/06/13 20:33 GMT+7
Thể thao
Valencia,Sevilla,Đội bóng,Granada,Real Sociedad,Tự quyết,Primera,Juan mata,Cổ động viên,Champions league,Basque
Thể Thao VN