Renault thừa nhận có cuộc đàm phán với Mitsubishi
Hãng sản xuất xe hơi Renault của Pháp ngày 31/5 cho biết cho đến giờ, họ đã có các cuộc đàm phán không thành công “về sự hợp tác hạn chế” đối với hãng sản xuất xe hơi của Nhật Bản Mitsubishi. Tuy nhiên, hãng xe này vẫn khẳng định Mitsubishi là một đối tác tiềm năng.
Tờ Le Figaro của Pháp đưa tin Renault và Mitsubishi đang thảo luận hợp tác. Nữ phát ngôn viên của Renault cho hay: “Không có gì mới. Chúng tôi đã có các cuộc thương lượng về sự hợp tác hạn chế mà không có trao đổi vốn với Mitsubishi song các cuộc đàm phán này chưa thành công. Renault tiếp tục tìm kiếm các cơ hội mới ở những nước mới cho các mối quan hệ đối tác mới." Tuy nhiên, bà từ chối bình luận về thông tin trên tờ Le Figaro cho rằng Renault, Nissan và Mitsubishi đang xem xét khoảng 30 dự án. Trước đó, báo này dẫn một nguồn tin giấu tên trong Renault cho hay “điều chúng tôi có thể làm sẽ tương tự như các dự án liên doanh giữa Renault và Mercedes." Mercedes là thương hiệu xe hơi của hãng sản xuất xe hơi Đức Daimler mà Renault đang hợp tác để phát triển các mẫu xe thay thế cho mẫu Twingo cỡ nhỏ của Renault và mẫu Smart cỡ nhỏ của Mercedes. Ngoài ra, hai bên còn hợp tác trong cả lĩnh vực xe thương mại và động cơ. Trong khi đó, Mitsubishi, hãng đã bán được khoảng 987.000 chiếc xe hồi năm ngoái, trong ba năm trước đã cố gắng thiết lập một liên minh đầy tham vọng với hãng sản xuất xe hơi PSA Peugeot Citroen của Pháp và giờ đây, hãng xe của Nhật thấy mình ngày càng lẻ loi xét về mối quan hệ liên minh trong ngành công nghiệp ôtô.  Hiện Mitsubishi cũng có một số mối liên hệ với hãng Nissan hiện do Renault kiểm soát khi hai hãng xe của Nhật Bản này sở hữu một công ty chuyên sản xuất xe sử dụng động cơ cỡ nhỏ vốn rất được ưa chuộng ở thị trường Nhật Bản./.Huy Bình (Vietnam+)
01/06/13 22:36 GMT+7
Xe cộ
Renault,Mitsubishi,Nhà sản xuất ô tô,Mercedes,Le Figaro,Hãng xe,Hợp tác,Đàm phán,Nissan,Nhật Bản,Liên minh
TTXVN