Đồ ăn tại sân bay Cam Ranh đắt bậc nhất thế giới
Mức giá 180.000 đồng một chiếc bánh Hamburger không kèm nước uống tại sân bay này bị du khách quốc tế và trong nước bình chọn là "đắt nhất thế giới".
Trở thành cảng hàng không quốc tế (HKQT), hành khách đến và đi tại Cam Ranh thường xuyên phản ánh rằng, quá mệt mỏi vì khu vực “check in” không có ghế. Nếu muốn ngồi chờ, mọi người phải vào quán cà phê bên cạnh và đương nhiên phải trả tiền.Ngoài ra, cảng HKQT Cam Ranh thu phí đậu xe theo block thời gian 30 phút là chưa hợp lý, khi máy bay trễ giờ thì khách hàng phải trả thêm tiền, thay vì nhận được lời xin lỗi.Khách quốc tế đến sân bay Cam Ranh. Mới đây, du khách lại phàn nàn về giá dịch vụ đắt đỏ ở khu cách ly và căng tin của sân bay. Một tô mì gói có thêm trứng gà, giá bán 60.000 đồng; một que kem giá 35.000 đồng và bánh hamburger lên đến 180.000 đồng/cái, không kèm theo nước uống.Khách quốc tế và Việt kiều nhận xét rằng giá hamburger ở cảng HKQT Cam Ranh đạt “kỷ lục” đắt nhất thế giới. “Nhiều người cứ nghĩ chuyện giá cả ăn uống ở sân bay là những chuyện vụn vặt nhưng tâm lý của đại đa số hành khách, những 'vụn vặt' đó làm người ta ấm ức, tạo ấn tượng mạnh và nhớ rất lâu. Khi ấn tượng ban đầu đã không tốt thì thật khó để lấy lại…”, anh Nguyễn Duy Phúc một hướng dẫn viên du lịch thường xuyên cùng khách đi tour qua cảng HKQT Cam Ranh bày tỏ.“Đói” đường bay quốc tếKể từ cuối năm 2011, sân bay Cam Ranh đã sôi động hơn nhờ có thêm nhiều chuyến bay (thuê bao) từ vùng Viễn Đông của nước Nga và Seoul (Hàn Quốc), nhưng sự tăng trưởng phụ thuộc hoàn toàn phía khách hàng. Các công ty du lịch kết hợp với một số hãng hàng không quốc tế thuê máy bay đưa khách đến Khánh Hòa là một tín hiệu đáng mừng, song ngành du lịch không thể phát triển ổn định và bền vững khi chưa có nhiều đường bay quốc tế chính thức đến Cam Ranh.Nhiều người so sánh, lượng khách du lịch đến Khánh Hòa không thua kém Đà Nẵng, thế nhưng CHKQT Đà Nẵng hiện có 4 đường bay nội địa và 9 đường bay quốc tế kết nối với Hong Kong, Singapore, Nhật, Trung Quốc, Đài Loan..., mới nhất là đường bay Hong Kong - Đà Nẵng với tần suất 3 chuyến/tuần của hãng hàng không Dragonair.Nhìn lại đường bay nội địa, hiện mỗi ngày có 7 chuyến bay của Vietnam Airlines đưa khách từ Hà Nội, TP. HCM và Đà Nẵng đến Khánh Hòa; hãng VietJetAir đã mở đường bay từ Hà Nội và TP HCM đến Cam Ranh với tần suất 2 chuyến/ngày, nhưng bay theo mùa. Những tháng cao điểm hay dịp lễ, tết hành khách ở 2 đầu đất nước đăng ký trước hàng tháng, vẫn không mua được vé đến Nha Trang, rất nhiều hãng lữ hành buộc phải hủy tour vì không có vé máy bay. Những ngày này, vào các diễn đàn trên mạng, sẽ bắt gặp rất nhiều lời than thở của du khách về sự khan hiếm, khó khăn khi đặt mua vé máy bay đến Nha Trang trong thời gian diễn ra lễ hội Festival biển.Ông Trương Đăng Tuyến - Giám đốc Sở Văn hóa thể thao và Du lịch, cho hay: “Từ tháng 5/2009 đến giữa năm 2010, UBND tỉnh Khánh Hòa đã 3 lần gửi công văn đến bộ Giao thông vận tải và các cơ quan ngành hàng không, đề nghị sớm nghiên cứu tăng chuyến bay nội địa. Thế nhưng, tình hình vẫn không được cải thiện.Năm 2012, du lịch Khánh Hòa đón đón 2,3 triệu lượt khách, trong đó có hơn 530.000 lượt khách quốc tế với gần 90% khách du lịch quốc tế đến với Khánh Hòa bằng đường hàng không. Thiếu chuyến bay đến từ 2 trung tâm Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh không chỉ ảnh hướng đến tâm lý của du khách mà còn làm giảm sự hấp dẫn của du lịch Nha Trang-Khánh Hòa. Để có thể tăng chuyến bay đến Khánh Hòa vào mùa cao điểm, trước mắt, lãnh đạo tỉnh cần chủ động làm việc với Bộ giao thông, Cục hàng không Việt Nam, Vietnam Airlines và các hãng hàng không khác, nhằm tìm hướng giải quyết tình huống”.» Mỳ 'chém' ở sân bay Nội Bài, 45.000 đồng/bát Theo Lao động
01/06/13 07:40 GMT+7
Văn hóa
Cam Ranh,Khánh Hòa,Đường bay,Sân bay Cam Ranh,Chuyến bay,Khách quốc tế,Hãng hàng không,Du khách,Đà Nẵng,Nha Trang,Sân bay
VTC