Về Dự thảo Luật Bảo vệ thực vật: Bảo vệ thực vật hay sức khỏe con người?
Theo ĐBQH Trần Du Lịch, hiện có tình trạng rất nguy hiểm, do hám lời người ta đưa vào thực vật - rau-hoa quả... những hóa chất cực kỳ độc hại cho sức khỏe.
Tôi cho rằng hiểm họa này cũng ngang với ma túy. Luật này có giải quyết ngăn chặn được không? Tôi đọc luật này thấy còn lơ mơ. Luật này bảo vệ thực vật hay bảo vệ sức khỏe con người (?), cần phải được nêu rõ. Tôi không biết luật nào, mà ngoài chợ buôn bán công khai bất cứ loại hóa chất độc hại nào.Hóa chất độc hại từ đâu tới? Đó là cái nguồn đang phá hoại sức khỏe cộng đồng ngang ma túy, cần bổ sung làm rõ những chế tài nghiêm, ai vi phạm phải bị trừng trị bằng Luật Hình sự. Về nhân sự, dự thảo nói cấp xã có thêm một ông ngồi đó để làm gì, người ta ngâm hóa chất độc vào dưa chuột, vào trái sầu riêng có quản lý được không?...Tôi đề nghị đây là vấn đề lớn, phải đưa vào một số điều luật chế tài rất nghiêm đối với người sử dụng, mua bán, tích trữ trái phép hóa chất độc hại cho sức khỏe phải làm thật nghiêm. Đây là việc lớn, cả hệ thống chính trị cần phải vào cuộc...
01/06/13 15:08 GMT+7
Đời sống
Hóa chất,Thực vật,Sức khỏe,Luật,Chế tài,Bảo vệ,Ma túy,Trần Du Lịch,Sầu riêng,Luật hình sự,Trừng trị
Lao Động