Sao Anh người tập, người chơi
(TNO) Các tuyển thủ Anh đã có mặt tại Brazil để tập luyện, chuẩn bị cho trận giao hữu với chủ nhà tại sân Maracana. Tuy nhiên, một số đồng đội của họ không có tên trong danh sách lần này vì nhiều lý do khác nhau nên người Anh được chứng kiến các cầu thủ đốt thời gian theo những cách khác nhau.
>> Sao Tây Ban Nha tranh thủ nghỉ mát  >> HLV Diego Simeone nghỉ mát gặp gái đẹp  >> Sir Alex Ferguson đưa “lính” đi nghỉ mátGerrard đi nghỉ mát cùng vợ - Ảnh: Twitter của Alex CurranThủ quân Steven Gerrard vừa phẫu thuật chấn thương vai nên không góp mặt cùng “Tam sư” tại Brazil. Thay vào đó, Gerrard dẫn cô vợ xinh đẹp Alex Curran đến Bồ Đào Nha nghỉ mát. Gerrard không ngại chia xẻ những tấm ảnh anh cùng vợ trong bể bơi nhâm nhi rượu kỷ niệm sinh nhật lần thứ 33 của Gerrard trong lúc đồng đội phải luyện công dưới nắng.Hậu vệ Chris Smalling bị chấn thương ở chân nên cũng vắng mặt ở tuyển Anh. Cầu thủ của M.U đã vội dẫn cô bồ xinh đẹp Sam Cooke đến hòn đảo thiên đường du lịch Barbados. Hồi giữa tuần, người ta còn thấy Smalling phải chống nạng trên bãi biển nhưng giờ Smalling đã có thể bỏ nạng và leo thoăn thoắt trên du thuyền cùng người đẹp.Cleverley cùng vợ chỉ đi du ngoạn trong thành phố - Ảnh: Sport MailTiền vệ Tom Cleverley không được HLV Hodgson triệu tập vì bị đau bắp chân. Nhưng Cleverley không thể đưa cô bạn gái xinh đẹp Georgina Dorsett đi chơi xa được vì nàng WAGs này đang mang bụng bầu to. Cặp trai tài gái sắc này đành phải đốt thời gian tiêu khiển bằng việc du ngoạn quanh thành phố Manchester.Tiền vệ trẻ tài năng Jack Wilshere vừa phải phẫu thuật mắt cá chân trái nên anh cũng không được gọi vào tuyển Anh. Wilshere cũng kiêng cữ rất kỹ nên anh không đi chơi đâu xa mà dành thời gian đưa vợ con đi thăm vườn thú London và các địa điểm vui chơi khác quanh thủ đô nước Anh.Tiền vệ Stewart Downing dù không được triệu tập nhưng anh vẫn chưa bắt đầu kỳ nghỉ hè. Downing còn đang bận việc quyên tiền xây dựng bệnh viện nhằm tưởng nhớ người em gái đã mất 20 năm trước của anh.Hồ Khuê
01/06/13 17:31 GMT+7
Thể thao
Steven Gerrard,Tom Cleverley,Chris Smalling,Nghỉ mát,Tuyển Anh,Vợ,Du ngoạn,Đi nghỉ,Tiền vệ,Xinh đẹp,Triệu tập
Thanh Niên