Julio Cesar gợi ý đến Arsenal
Thủ thành 33 tuổi thừa nhận rằng anh muốn tiếp tục ở lại nước Anh nếu rời đội bóng vừa xuống hạng QPR.
TIN LIÊN QUAN    Bayern Munich vs Stuttgart: Tạc tượng Jupp Heynckes Vì sao Ribery đang có mùa giải xuất sắc nhất trong sự nghiệp Điểm tin chuyển nhượng chiều 1/6 Walcott sẽ đá tiền đạo trong trận gặp Brazil Barcelona muốn bổ sung trung vệ HLV Prandelli hài lòng với chiến thắng trước San Marino HLV Van Gaal để ngỏ khả năng đến Premier League Robinho trên đường trở lại Santos Mourinho cảm ơn cổ động viên Real MadridNgười gác đền người Brazil còn 3 năm hợp đồng với đội chủ sân Loftus Road nhưng trong bối cảnh QPR vừa phải nhận vé xuống hạng, nhiều khả năng Julio Cesar cũng sẽ tìm đến một đội bóng mới.Cựu thủ môn của Inter khẳng định với các phóng viên rằng anh muốn được ở lại London cũng như tiếp tục chơi bóng tại Premier League. Arsenal được cho là đang có liên hệ với thủ thành giàu kinh nghiệm này."Tôi muốn ở lại nước Anh. Tôi yêu thích thành phố London và Premier League.", Cesar phát biểu."Tôi đã đàm phán với một số đội bóng nhưng chưa có gì chắc chắn. Đây là thời điểm Confederations Cup sắp diễn ra nên tôi muốn tập trung làm nhiệm vụ với ĐTQG.""Tôi sẽ không tiết lộ tên những đội bóng đang liên hệ với tôi bởi hiện tại tôi vẫn đang là người của QPR. Những người đại diện của tôi sẽ chịu trách nhiệm về việc này."(Theo Goal)
01/06/13 18:06 GMT+7
Thể thao
Queens Park Rangers,Thủ môn,Julio César,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Đội bóng,Ở lại,Xuống hạng,Arsenal,Loftus road,Cesare prandelli,San Marino
Thể Thao VN