Vận hành nhà máy xử lý nước thải
Sáng 31.5, Công ty TNHH MTV Cấp thoát nước- môi trường Bình Dương (Biwase) tổ chức lễ khánh thành (ảnh) giai đoạn 1 và đưa vào vận hành nhà máy xử lý nước thải Thủ Dầu Một (phường Phú Thọ, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương).
Nằm trong dự án cải thiện môi trường nước Nam Bình Dương, nhà máy xử lý nước thải Thủ Dầu Một được đầu tư xây dựng trong 2 năm với trên 170km đường ống lớn và 10 trạm bơm nâng để thu gom trực tiếp nước thải của trên 13.000 hộ dân ở TP. Thủ Dầu Một.Nhà máy có công suất xử lý nước thải 17.650m3/ngày đêm, được sử dụng công nghệ sinh học bùn hoạt tính tuần hoàn dạng mẻ cải tiến (ASBR) Sau khi vận hành thử, Sở Tài nguyên-môi trường Bình Dương đã kiểm tra và công nhận chất lượng nước thải sau xử lý đạt loại A.Tin, ảnh Đỗ Trường
01/06/13 10:05 GMT+7
Kinh tế
Thủ Dầu Một,Xử lý nước thải,Nhà máy,Bình Dương,Nước thải,Vận hành,Nam bình,Cấp thoát nước,Công ty tnhh một thành viên,Lễ khánh thành,Trạm bơm
Thanh Niên