Higuain tuyên bố chia tay Real Madrid
Ngay sau thời khắc hạ màn La Liga 2012-2013, tiền đạo Gonzalo Higuain đã lên tiếng khẳng định anh sẽ chia tay Real Madrid ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới.
Đêm qua, Real Madrid đã chia tay Jose Mourinho bằng chiến thắng 4-2 trước Osasuna ở trận đấu cuối cùng của mùa giải 2012-2013. Trận này cũng có thể là trận đấu cuối cùng của những Michael Essien, Aitor Karanka và rất có thể là cả Kaka, Pepe.., cho đội bóng Hoàng gia.Bản thân Gonzalo Higuain cũng tuyên bố đây là trận đấu chia tay của anh với Bernabeu: “Tôi nghĩ quãng thời gian gắn bó với Real Madrid đã kết thúc. Tôi muốn đến một nơi nào đó mà mình được yêu mến và có thể chứng tỏ được năng lực. Tôi muốn thay đổi sự nghiệp của mình và quyết định ra đi đã được đưa ra. Tôi đã nhận được nhiều đề nghị. Hy vọng Real Madrid sẽ tạo điều kiện để tôi ra đi”.Hợp đồng của tiền đạo 26 tuổi với Bernabeu còn hạn đến 2016 và hiện Juventus đang là đội bóng quan tâm tới cầu thủ này nhất.Theo Goal
02/06/13 06:36 GMT+7
Thể thao
Gonzalo higúain,Real madrid,Chia tay,Santiago Bernabéu,Hạ màn,Ra đi,Pepe,Michael Essien,Tiền đạo,Atletico Osasuna,Đội bóng
Dân Việt