Djokovic quyết đòi nợ “tiểu Federer”
(NLĐO) – Từ 16 giờ hôm nay, 1-6, Giải Quần vợt Pháp mở rộng tiếp diễn với các trận vòng 3 và 4 nội dung đơn nam và đơn nữ, hấp dẫn nhất là cuộc đối đầu giữa số 1 thế giới N. Djokovic và G. Dimitrov trên sân trung tâm Philippe Chatrier.
Djokovic quyết tâm trở lại trận chung kết Pháp mở rộngTheo lịch công bố của BTC, trận này đánh cuối cùng, sau các cuộc đọ sức A. Cornet – V. Azarenka, Zheng Jie – M. Sharapova, R. Nadal – F. Fognini. Nghĩa là trận Djokovic gặp Dimitrov có thể kết thúc vào rạng sáng 2-6 giờ Việt Nam nếu kéo dài trên 3 ván.Dimitrov với cú đánh trái 1 tay như FedererDimitrov, được xếp hạt giống 26, được ví là “tiểu Federer” vì tiềm năng lúc trẻ (vô địch 2 Grand Slam trẻ), có cú đánh trái 1 tay giống đàn anh Federer. Vài tháng nay, tay vợt trẻ người Bulgaria còn được báo chí nhắc đến nhiều vì mối quan hệ với “búp bê Nga” Sharapova.Ở vòng 2 Giải Madrid Masters trên mặt sân đất nện, Dimitrov đã xuất sắc loại Djokovic nên tay vợt Serbia chắc hẳn quyết tâm đòi nợ để duy trì hy vọng chinh phục Giải Pháp mở rộng – Grand Slam duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập thành tích của anh.Sharapova, đang cặp với Dimitrov, sẽ đánh trước gặp Zheng JieLịch thi đấu 2 sân đáng chú ý còn lại: . Sân Suzanne Lenglen (từ 16 giờ): B. Paire – K. Nishikori, M. Bartoli – F. Schiavone, N. Davydenko – R. Gasquet, J. Jankovic – S. Stosur.. Sân số 1: M. Erakovic – S. Stephens, B. M. Sands – P. Ormachea, T. Haas – J. Isner, V. Hanescu – P. Kohlschreiber.
01/06/13 08:09 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Maria Sharapova,Roger Federer,Đòi nợ,Giải quần vợt pháp mở rộng,Cú đánh,Grand Slam,Tay vợt,Kei nishikori,Đánh trước,Samantha Stosur
NLĐ