Thiếu nữ bị cả đám ‘yêu râu xanh’ làm nhục
Khi đến chỗ Hát, Văn Hậu ngồi trên người và cùng Ngọc Hậu, Bình giữ tay, bịt miệng, Dũng giữ chân để Hát làm nhục H. mặc cho thiếu nữ này chống cự, kêu la.
Ngày 31/5, Viện KSND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố 5 đối tượng cùng trú thôn Mỹ Đồng, xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh là Đoàn Hát (18 tuổi), Nguyễn Văn Hậu (16 tuổi), Đặng Ngọc Hậu (17 tuổi), Võ Hữu Bình (18 tuổi), Nguyễn Văn Dũng (22 tuổi) về tội “hiếp dâm trẻ em”.Theo cáo trạng, do có mối quan hệ bạn bè với Nguyễn Thị Thu H. (15 tuổi 8 tháng 16 ngày) ở xã Vạn Thắng từ trước. Khoảng 17h ngày 6/9/2012, Hát, Văn Hậu cùng Ngọc Hậu, Bình, Dũng và Nguyễn Thành Sơn rủ H. đi uống rượu tại mương bê tông gần Cầu Sắt, thôn Mỹ Đồng, xã Vạn Lương.Trước khi uống rượu Hát và Văn Hậu thống nhất với nhau cho H. uống rượu say sẽ giao cấu.Sau đó, Hát rủ H. đi lên phía trên mương, cách nơi uống rượu khoảng 20m để nói chuyện.Trong lúc nói chuyện, Hát đòi giao cấu nhưng H. không cho nên đã ôm vật thiếu nữ này nằm ngửa trên mương rồi đè lên người.Bị H. chống cự quyết liệt nên Hát gọi Văn Hậu đến phụ giúp. Văn Hậu đi đến chỗ Hát thì Ngọc Hậu, Bình, Dũng cũng đi theo.Khi đến chỗ Hát, Văn Hậu ngồi trên người và cùng Ngọc Hậu, Bình giữ tay, bịt miệng, Dũng giữ chân để Hát làm nhục H. mặc cho thiếu nữ này chống cự, kêu la.Sau đó, lần lượt các đối tượng Văn Hậu, Ngọc Hậu, Bình giao cấu với H.Cáo trạng cũng xác định, sau khi Hát và Văn Hậu đi mua nước khoáng về đã tiếp tục giao cấu với H. lần 2.Khi về nhà, H. đã kể lại việc bị nhóm Hát hiếp dâm cho mẹ nghe. Mẹ H. đã đến Công an huyện Vạn Ninh tố cáo Hát cùng đồng bọn.Ngày 7/9/2012, Cơ quan CSĐT Công an huyện Vạn Ninh tiến hành bắt khẩn cấp Hát, Hậu, Ngọc Hậu, Bình và Dũng.Lý Hiển Vinh
31/05/13 17:24 GMT+7
Pháp luật
Giao cấu,Hát văn,Vạn Ninh,Làm nhục,Thiếu nữ,Chống cự,Đến chỗ,Cáo trạng,Bịt miệng,Kêu la,Uống rượu
VietnamNet