Thủ môn của M.U ham học
(TNO) Thủ môn David De Gea của Manchester United (M.U) vừa tiết lộ khả năng có thể bước chân vào giảng đường đại học trong thời gian tới.
>> HLV Moyes thanh lọc lực lượng M.U  >> Làm Đại sứ M.U, mỗi ngày Sir Alex bỏ túi hơn 3 tỉ đồng  >> M.U nhận 100 triệu bảng nếu vô địch mùa tớiDe Gea muốn vừa học vừa thi đấu - Ảnh: AFPTrong cuộc trả lời phỏng vấn trên website chính thức của M.U, thủ môn người Tây Ban Nha cho biết anh muốn lấy được tấm bằng đại học song song với khoảng thời gian đá bóng. Theo đó, cựu thủ môn Atl.Madrid cũng úp mở kế hoạch sẽ cố gắng tìm được một ghế trong giảng đường đại học để hoàn tất tham vọng liên quan đến chuyện học hành.Theo De Gea, anh rất có hứng thú với bộ môn lịch sử. Ngoài ra, người gác đền được giới chuyên môn đánh giá đã góp công không nhỏ vào chức vô địch Premier League mùa này của “Quỷ đỏ” thành Manchester còn nhấn mạnh sẽ theo học một ngành có liên quan đến thể thao, nếu sắp xếp được thời gian để học đại học.“Lẽ ra tôi phải tập trung một cách chăm chỉ hơn thời còn học ở trường và luôn coi học vấn là mục tiêu hàng đầu của mình. Ngày trước, tôi cảm thấy vô cùng thích thú với môn lịch sử. Được học về những mốc thời gian và sự kiện quan trọng thật tuyệt làm sao”, De Gea nói trên website chính thức của M.U.Cũng trong cuộc phỏng vấn, thủ môn 23 tuổi này còn cho thấy anh rất ham học và không ngừng nỗ lực hoàn thiện bản thân trong chuyện học vấn. De Gea nói rằng mỗi khi có thời gian rỗi, anh thường xem phim và chỉnh phụ đề tiếng Anh để trao dồi thêm kỹ năng ngoại ngữ.De Gea là thủ môn số 1 của M.U kể từ năm 2011 đến nay. Ở mùa giải năm ngoái, anh đã thi đấu khá tốt, góp phần vào chức vô địch Premier League của đội bóng.Đức Trường
01/06/13 17:31 GMT+7
Thể thao
David de gea,Manchester United,Thủ môn,Môn Sử,Học vấn,Trang web chính thức,Giảng đường,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Chức vô địch,Phụ đề,Thanh lọc
Thanh Niên