Phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013
KTĐT - Ngày 1/6, UBND huyện Thanh Trì và huyện Thường Tín vừa tổ chức Lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013.
Với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số", huyện Thanh Trì đã tập trung rà soát lại việc thực thi các văn bản pháp luật, chính sách liên quan đến công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em tại địa phương mình tạo điều kiện cho trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt có cơ hội bình đẳng tiếp cận các dịch vụ xã hội; Tổ chức các sự kiện và các hoạt động truyền thông, vận động xã hội; Tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi và mùa hè an toàn, lành mạnh..Nhân dịp này, huyện Thanh Trì đã tặng 200 suất quà cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và phát động ủng hộ Quỹ bảo trợ trẻ em trên toàn địa bàn huyện. Đồng thời, tổ chức lớp tập huấn về nghiệp vụ dân số - kế hoạch hóa gia đình (DS-KHHGĐ), chăm sóc sức khỏe sinh sản cho vị thành niên cho 250 cán bộ dân số cấp xã; cộng tác viên DS-KHHGĐ...* Cùng ngày tại huyện Thường Tín, UBND huyện cũng hưởng ứng Ngày thế giới phòng chống lao động trẻ em 12/6. Đến nay, tại huyện có 100% trạm y tế cơ sở đạt chuẩn quốc gia, tỷ lệ các xã, thị trấn đạt tiêu chuẩn phù hợp với trẻ em là 100%, giảm và chỉ còn 10% trẻ em sưới 5 tuổi suy dinh dưỡng; 100% trẻ em dưới 6 tuổi được cấp thẻ BHYT và vào học lớp 1, và 100% trẻ em được tiêm chủng mở rộng, 90% hộ gia đình được sử dụng nước sạch và không để xảy ra dịch bệnh lây lan ở trẻ em.Nhân dịp này, huyện Thường Tín đã trao tặng trên 150 suất quà cho các em học sinh nghèo vượt khó và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn.
01/06/13 17:45 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Thường Tín,Kế hoạch hóa gia đình,Thanh Trì,Phát động,Nghèo,Hoàn cảnh,Dân số,Tiêm chủng,Ủy ban nhân dân,Chăm sóc
KTĐT