HTC One chạy Android gốc có giá 12 triệu
HTC chính thức xác nhận phiên bản HTC One chạy hệ điều hành Android gốc sẽ chính thức được bán ra từ 26/6 tới đây với giá 599 USD (tương đương 12 triệu đồng).
Sau nhiều đồn đoán, cuối cùng, sự xuất hiện của HTC One phiên bản Google cũng được hãng điện tử Đài Loan chính thức xác nhận.Trên trang blog chính thức của hãng, HTC khẳng định, siêu phẩm HTC One “với những trải nghiệm dành cho người dùng Nexus” sẽ được phân phối thông qua Google Play Store bắt đầu từ 26/6 tới.Theo đó, HTC One phiên bản Google sẽ giữ nguyên toàn bộ phần cứng cũng như thiết kế của HTC One trước đó. Tuy nhiên, thay vì cài giao diện tùy biến Sense 5.0 do HTC phát triển, HTC One phiên bản Google sẽ chạy hệ điều hành Android nguyên bản.Cũng giống như chiếc Galaxy S4 của Samsung được Google phân phối với hệ điều hành Android gốc, chiếc HTC One phiên bản Google sẽ được mở sẵn khóa mạng lẫn bootloader. Máy sẽ được bán với giá 599 USD, bằng giá phiên bản quốc tế và chỉ có một dung lượng là 32GB.Do dùng Android thuần, HTC One do Google phân phối sẽ không có một số tính năng vốn chỉ có trên Sense 5.0 như BlinkFeed hay HTC Zoe. Tuy nhiên, Hugo Barra, Phó Chủ tịch sản phẩm Android của Google, khẳng định trên The Verge rằng, công nghệ âm thanh Beats Audio hay công nghệ camera UltraPixel mà HTC trang bị cho HTC One vẫn sẽ xuất hiện trên phiên bản Google.Beats Audio vẫn sẽ làm việc nhưng sẽ không có icon trên menu giống như trên HTC One còn công nghệ UltraPixel sẽ được tích hợp sẵn vào phần mềm camera gốc của Android, Barra khẳng định.HTC One phiên bản Google sẽ được cài sẵn phiên bản Android 4.2.2 mới nhất và các bản cập nhật sau đó sẽ do chính Google thực hiện. Như vậy, HTC One phiên bản Google sẽ được cập nhật sớm các phiên bản mới của hệ điều hành Adroid do Google giới thiệu, giống như các dòng máy Nexus khác.HTC One là chiếc smartphone cao cấp nhất của HTC. Hồi tuần trước, HTC cho biết, họ đã bán được 5 triệu sản phẩm kể từ khi chiếc smartphone này ra mắt. HTC One cũng là chú dế thứ 2 sau Galaxy S4 của Samsung được bán ra với hệ điều hành Android nguyên bản mà không phải là thiết bị Nexus con cưng của Google.Lê Văn (Theo HTC, The Verge)
31/05/13 15:24 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Google,Google Android,Phiên bản,Hệ điều hành,Audio,Phân phối,Nguyên bản,Smartphone,Samsung,Google play store
VietnamNet