Tiếp nối hành trình “Nâng tầm chất lượng sống” cho trẻ cơ nhỡ tại Bình Định
Trở lại Trung tâm BTXH Đồng Tâm (Bình Định) - Casa Herbalife thứ 2 tại Việt Nam vào dịp Tết thiếu nhi, Herbalife đã ra mắt thư viện sách, khám sức khỏe, chữa bệnh miễn phí tại chỗ và tổ chức nhiều chương trình vui chơi hấp dẫn cho trẻ cơ nhỡ tại đây. Những hành động thiết thực này đã nối dài thêm hành trình “Nâng tầm chất lượng sống” cho trẻ em theo đúng phương châm hoạt động của các chương trình Casa Herbalife.
Tết thiếu nhi đặc biệt cùng thư viện HerbalifeTiếp tục sứ mệnh “Nâng tầm chất lượng sống” cho trẻ em cơ nhỡ tại Trung tâm BTXH Đồng Tâm (Bình Định) kể từ sau khi chương trình Casa Herbalife được ra mắt tại đây vào tháng 1/2013, Herbalife Việt Nam đã mang đến cho các em thiếu may mắn tại đây một ngày Tết thiếu nhi vui tươi với việc ra mắt thư viện sách.Thư viện Herbalife được trang bị hơn 4000 đầu sách với các chủ đề dành cho thiếu nhi như khoa học thường thức; văn học và truyện tranh thiếu nhi; giáo dục sức khỏe; tự học và trau dồi ngoại ngữ do các nhà phân phối và nhân viên Herbalife Việt Nam đóng góp. Lần đầu tiên, các em tại đây có một thư viện của riêng mình, với rất nhiều loại sách bổ ích. Những bỡ ngỡ ban đầu rất nhanh đã nhường chỗ cho sự háo hức, các em hào hứng lựa chọn từng cuốn sách cho riêng mình và hăng say khám phá. Mỗi cuốn sách sẽ đem đến tri thức mới, cho trẻ nhiều niềm vui trong sáng, giúp trẻ quên đi những bất hạnh đang phải gánh chịu.Mở cửa thư viện sách HerbalifeTiến sĩ Nguyễn Thắng - Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam chân thành chia sẻ: “Ngoài việc hỗ trợ nâng cấp bữa ăn dinh dưỡng, nâng cấp bếp ăn đáp ứng nhu cầu về dinh dưỡng thiết yếu hàng ngày, Herbalife còn chú trọng đến hỗ trợ mọi mặt đời sống của các em như phát triển trí tuệ, nâng tầm tri thức ,giáo dục kỹ năng sống, chăm lo bảo vệ sức khỏe. Thư Viện Herbalife sẽ đưa các em vào thế giới tri thức để khám phá thế giới tự nhiên muôn màu, kích thích trí thông minh và khả năng tư duy, vun đắp tâm hồn, khai mở phát triển tài năng khả năng về trí tuệ, rèn luyện kỹ năng sống cho hôm nay và tương lai”.Và tiếp tục “Nâng tầm chất lượng sống” cho trẻ em cơ nhỡSong song với hoạt động ra mắt thư viện, Herbalife Việt Nam cùng với một số bác sĩ là nhà phân phối tiêu biểu đã tổ chức khám sức khỏe miễn phí cho 46 em ở trung tâm. Chương trình khám sức khỏe bao gồm khám răng hàm mặt, tai mũi họng, mắt, da liễu, nội tổng quát, giáo dục dinh dưỡng và sức khỏe cho các em do các bác sĩ chuyên khoa phụ trách.Hoạt động khám sức khỏe miễn phí cho trẻ em tại Casa Herbalife Đồng TâmTặng các em có một ngày tết thiếu nhi ý nghĩa, Herbalife cùng các nhà phân phối độc lập của Herbalife Việt Nam và Người đẹp Tôn Nữ Na Uy đến thăm, tặng quà và vui chơi với các em. Sự xuất hiện của Na Uy và các NPP của Herbalife đã làm cho khuôn viên của Trung tâm Đồng Tâm náo nhiệt hẳn lên. Na Uy đã cùng các em đọc sách, chơi những trò chơi vui nhộn. Cô hào hứng “Thật hạnh phúc khi được cùng Herbalife mang đến cho các em những niềm vui trong một ngày đặc biệt. Cuộc sống sẽ ý nghĩa nếu chúng ta cùng sẻ chia với những mảnh đời bất hạnh hơn”.Ông Nguyễn Đình Nhâm - GĐ Trung Tâm BTXH Đồng Tâm đã xúc động chia sẻ: “Chúng tôi vô cùng cảm kích và xúc động trước những hỗ trợ thiết thực và ý nghĩa của Quỹ Gia Đình Herbalife và Herbalife Viêt Nam. Đây là nguồn động viên chia sẻ rất lớn đối với các em cơ nhỡ luôn thiếu tình thương và sự đùm bọc của gia đình, đặc biệt trong ngày Quốc Tế Thiếu Nhi, khi mà trẻ em khắp nơi được nằm trong vòng tay yêu thương của mọi người”.NGỌC HÒA
01/06/13 13:15 GMT+7
Đời sống
Herbalife,Quốc tế thiếu nhi,Thư viện,Đồng Tâm,Khám sức khỏe,Trung tâm bảo trợ xã hội,Trẻ em,Nhà phân phối,Kỹ năng sống,Tri thức,Dinh dưỡng
SK&ĐS