Bật mí cảnh nóng trong 'Tây du ký' 1986
Ở thời điểm cách đây hơn 25 năm, để thực hiện phân đoạn 7 con yêu nhền nhện tắm suối không đơn giản chút nào do quan niệm đạo đức lúc bấy giờ vẫn còn rất bảo thủ. Có thể xem đó là "cảnh nóng" trong "Tây du ký".
Cảnh quay 7 con yêu nhền nhện quyến rũ Đường Tăng trong tập Rơi vào động Bàn Tơ.Trong tập thứ 21 mang tên Rơi vào động Bàn Tơ có cảnh 7 con yêu tinh nhền nhện hóa thân thành 7 thiếu nữ xinh đẹp tắm suối, bị Tôn Ngộ Không biến thành chim ưng lấy hết váy áo. Khi nghe đại sự huynh kể lại, Trư Bát Giới sinh lòng tà dâm, tình nguyện đi bắt yêu tinh. Đến bờ suối, lão Trư vộn vàng cởi bỏ quần áo, xuống tắm chung với các mỹ nhân. 7 con yêu nhền nhện té nước, đùa giỡn, thậm chí còn nhấn đầu lão Trư xuống nước. Tiếp đó, Trư Bát Giới biến thành con cá đen, bơi len lỏi… qua đùi các mỹ nhân rồi trở lại nguyên hình, tự xưng danh tánh. Biết Trư Bát Giới là đệ tử của Đường Tăng, 7 con yêu nhền nhện dùng rốn nhả tơ tóm gọn lão Trư.Cảnh Trư Bát Giới tăm bị 7 con yêu nhền nhện nhấn nước.Phân đoạn phim diễn ra không dài trên màn ảnh nhỏ nhưng quá trình quay lại gặp nhiều khó khăn và vất vả. Thời ấy, nữ diễn viên nào chỉ cần để hở một chút da thịt cũng bị chê trách, chỉ trích nên việc cho cùng lúc 7 nữ diễn viên trẻ tắm suối khiến đạo diễn Dương Khiết đau đầu. Bởi nếu để nguyên váy áo xuống tắm thì vô lý, nhưng cũng không thể bắt các cô gái khỏa thân vì họ đều còn rất trẻ. Cuối cùng, người phụ trách phục trang phải may thêm 7 chiếc váy mỏng cho các cô mặc. Trước cảnh quay này, đạo diễn ra lệnh "làm sạch" phim trường, chỉ những ai có phận sự mới được ở lại.Mặc dù được xuống suối tắm cùng 7 mỹ nhân, song với nghệ sĩ Mã Đức Hoa, cảnh quay ấy chẳng thú vị chút nào vì bụng Trư Bát Giới là bụng độn bằng bông gòn. Quay trên cạn thì không sao nhưng khi xuống suối, bông gòn thấm nước nặng cả chục ký, khiến lão Trư đi không nổi chứ nói gì đến diễn xuất. Tuy nhiên, do không thể bỏ bụng độn, lại càng không thể bỏ cảnh này nên Mã Đức Hoa gồng mình thực hiện, mất 2 tiếng đồng hồ mới hoàn thành cảnh quay.Cảnh quay Trư Bát Giới tắm suối cùng 7 con yêu nhền nhện.Sau khi thực hiện xong cảnh 7 con yêu tinh nhền nhện và Trư Bát Giới tắm suối, đạo diễn Dương Khiết cho phép các nữ diễn viên đi thay đồ, nghỉ ngơi. Nhiều người ngạc nhiên vì còn 2 cảnh quan trọng trong phân đoạn này là Trư Bát Giới biến thành con cá đen bơi len lỏi qua đùi các mỹ nhân và cảnh 7 con yêu nhền nhện dùng rốn nhả tơ bắt lão Trư. Nếu không có diễn viên thì làm sao quay?7 nữ diễn viên trẻ đóng vai yêu nhền nhện chụp hình kỷ niệm với đạo diễn Dương Khiết (đeo kính) và người phục trách phục trang.Trong lúc mọi người đang ngơ ngác thì nữ đạo diễn Dương Khiết đã có cách của mình. Bà cho gọi người chỉ đạo võ thuật đến và yêu cầu cởi quần dài, xuống nước để quay đặc tả cảnh con cá đen bơi qua đùi. Hóa ra, bà phát hiện đùi của anh này tuy có hơi to nhưng khá trắng trẻo nên được chọn làm cascadeur bất đắt dĩ. Riêng cảnh 7 yêu nhền nhện nhả tơ từ rốn, Dương Khiết tận dụng rốn của các diễn viên nam có vóc dáng nhỏ nhắn, có bụng thon trong đoàn phim.Xem lại cảnh Trư Bát Giới tắm suối cùng 7 con yêu nhền nhện.ANH DƯƠNGTheo Infonet
01/06/13 13:26 GMT+7
Giải trí
Nhện,Trư Bát Giới,Yêu tinh,Yêu,Rốn,Mỹ nhân,Phân đoạn,Mã Đức Hoa,Đường Tăng,Bông gòn,Đạo diễn
Zing