Trao Huy hiệu Đảng tặng lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao
Ngày 31-5, tại Hà Nội, được sự ủy quyền của Đảng ủy Khối các cơ quan T.Ư, Đảng ủy Bộ Ngoại giao tổ chức lễ trao Huy hiệu Đảng tặng 21 đảng viên của Đảng bộ.
Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng, Bí thư Ban Cán sự Đảng Bộ Ngoại giao đã trao các Huy hiệu 65, 50, 40 và 30 năm tuổi Đảng tặng các đồng chí nguyên lãnh đạo và cán bộ Bộ Ngoại giao. Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, đây là sự ghi nhận của Đảng đối với những đóng góp của các đồng chí nhận Huy hiệu Đảng lần này và mong muốn các đồng chí tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp của Đảng nói chung, ngành ngoại giao nói riêng.Thay mặt các đảng viên nhận Huy hiệu, đồng chí Nguyễn Mạnh Cầm, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, bày tỏ vinh dự nhận Huy hiệu cao quý và khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu, giữ gìn phẩm chất đạo đức, tư cách người đảng viên và cống hiến cho Đảng, cho đất nước, cho ngành ngoại giao...
01/06/13 05:20 GMT+7
Xã hội
Huy hiệu,Đảng,Đồng chí,Bộ ngoại giao,Đảng viên,Phạm Bình Minh,Trung ương đảng,Ngoại giao,Mạnh Cầm,Cống hiến,Ban cán sự đảng
Nhân Dân