Mỹ bắt người gốc Việt trong vụ bán visa
Giới chức Mỹ đã bắt một trong 5 người bị cho là đồng mưu cùng cựu nhân viên Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM Michael T.Sestak bán thị thực nhập cảnh cho người Việt Nam.
Theo trang tin Timesunion.com, nghi phạm tên Hong Vo, 27 tuổi, bị bắt vào ngày 8.5 nhưng đến nay nhà chức trách mới công bố. Bà Hong, ở bang Colorado, đang bị giam tại một nhà tù liên bang nhưng không được bảo lãnh vì giới chức Mỹ lo ngại nguy cơ bỏ trốn.Hong là em gái của giám đốc một công ty truyền thông ở Việt Nam, vốn cũng nằm trong số tòng phạm. Còn nghi phạm chính Sestak đã bị bắt vào ngày 13.5 với cáo buộc cùng các tòng phạm bán thị thực cho hàng trăm công dân Việt Nam muốn đi Mỹ với giá từ 50.000 - 70.000 USD.Ông này phụ trách bộ phận xử lý thị thực không di dân của Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM từ tháng 8.2010 - 9.2012.Văn Khoa
02/06/13 02:51 GMT+7
Thế giới
Visa,Tòng phạm,Tổng lãnh sự quán,Nghi phạm,Giới chức,Mỹ,Đồng mưu,Bị bắt,Văn khoa,Di dân,Colorado
Thanh Niên