Top 10 Hoa hậu thế giới người Việt khoe 3 vòng nóng bỏng
Oanh Yến sau thời gian biệt tích trong làng giải trí đã bất ngờ quay trở lại showbiz Việt với tâm sự: "Tôi mong muốn được quay lại".
Cách đây 3 năm, Oanh Yến là một cái tên được chú ý khi góp mặt trong cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt 2010 đồng thời cũng là một người mẫu được mời xuất hiện trong nhiều chương trình thời trang quay hình, trong đó có Thời trang & Cuộc sống. Trên một số tạp chí.Tuy nhiên, từ đầu năm 2012 đến nay, Oanh Yến gần như biệt tích khỏi làng giải trí. Vài người bảo Oanh Yến bỏ nghề mở quán ăn làm kinh doanh, tuy nhiên, trong cuộc gặp gỡ mới đây, Oanh Yến cho biết cô đi theo tiếng gọi của tình yêu, sinh sống và có một con tại Mỹ.Người mẹ trẻ cho biết, khi quyết định đi theo tiếng gọi tình yêu sinh sống tại Mỹ, cô đã rất tiếc nuối vì không có cơ hội tham gia trong làng giải trí. Do đó, đầu năm 2013, cô đã quyết định quay về Việt Nam để tiếp tục sự nghiệp nghệ thuật vì diễn xuất đối với cô như một cái nghiệp đã in sâu vào máu.Với vẻ đẹp cùng nụ cười tỏa sáng, Oanh Yến nhanh chóng hòa nhập lại làng giải trí, nhận được nhiều lời khen vì "sắc đẹp của người mẹ một con" ngày càng thu hút và quyến rũ.Cùng ngắm bộ ảnh mới nhất của Oanh Yến:Oanh Yến vẫn giữ được vẻ thon gọn và quyến rũ như thuở nào.Người mẹ trẻ mong muốn quay trở lại showbiz Việt vì không thể rời xa nó.Bộ ảnh được thực hiện với sự hỗ trợ của trang điểm và stylist Ruby Võ, làm tóc Lý Trường Giới, photo: Minh Hải.Tiêu PhongTheo Infonet
01/06/13 10:15 GMT+7
Giải trí
Showbiz,Người mẹ,Hoa hậu thế giới người việt,Tiếng gọi,Bộ ảnh,Yến oanh,Sinh sống,Stylist,Quyến rũ,Ruby,Thời trang
Zing