Trung Quốc định lờ tịt những căng thẳng trên Biển Đông ở Shangri-la?
(GDVN) - Thích Kiến Quốc đã lờ tịt đi một thực tế trong mấy tháng trở lại đây tranh chấp trên Biển Đông - Trường Sa liên tục căng thẳng và có nguy cơ bùng phát thành xung đột, chạy đua vũ trang trong khu vực chỉ vì những hành động leo thang liên tục của phía Trung Quốc - PV.
Thích Kiến Quốc (phải) và Tổng tham mưu trưởng Pháp sau hội đàm chiều quaBên lề đối thoại an ninh Shangri-la đang diễn ra tại Singapore, Thích Kiến Quốc, Phó tổng tham mưu trưởng - trưởng đoàn Trung Quốc đã nói với tờ Đô thị Phương Nam rằng Bắc Kinh không cho phép gây rối loạn và gây chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Từ 8 giờ sáng đến 7 giờ tối hôm qua 31/5 các phái đoàn tham dự đối thoại Shangri-la lần thứ 12 tiến hành các phiên họp kín theo nhóm, các cuộc tiếp xúc song phương. 6 giờ chiều qua Thích Kiến Quốc hội đàm với Tổng tham mưu trưởng quân đội Pháp Bertrand Ract-Madoux 30 phút. Sau hội đàm, ông Quốc nói với báo chí rằng ông và trưởng đoàn quân đội Pháp cho rằng về cơ bản khu vực châu Á - Thái BÌnh Dương vẫn hòa bình và ổn định, tuy nhiên cũng đặt ra một số rủi ro và thách thức. Theo Phó tổng tham mưu trưởng Trung Quốc, 2 rủi ro và thách thức lớn nhất ở châu Á - Thái Bình Dương hiện nay là vấn đề bán đảo Triều Tiên và quan hệ Trung - Nhật xung quanh chủ quyền nhóm đảo Senkaku. Thích Kiến Quốc đã lờ tịt đi một thực tế trong mấy tháng trở lại đây tranh chấp trên Biển Đông - Trường Sa liên tục căng thẳng và có nguy cơ bùng phát thành xung đột, chạy đua vũ trang trong khu vực chỉ vì những hành động leo thang liên tục của phía Trung Quốc - PV. Trong chương trình làm việc hôm nay 1/6, ông Quốc sẽ hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng và Tổng tham mưu trưởng Singapore, Chủ tịch Ủy ban quân sự châu Âu. Chương trình làm việc ngày hôm nay của đối thoại an ninh Shangri-la lần thứ 12 sẽ gồm các bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lúc 9 giờ, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản lúc 10 giờ,Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia và Bộ trưởng Quốc phòng Úc. Buổi chiều 1/6 diễn đàn tiến hành thảo luận tại các tổ. Sáng 2/6 Thích Kiến Quốc sẽ đọc tham luận trong chương trình thảo luận chung 31 đoàn với chủ đề xu thế mới của an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cũng được sắp xếp phát biểu cùng chủ đề này với trưởng đoàn Trung Quốc vào lúc 9 giờ. 11 giờ 30 phút trưa mai, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ có bài phát biểu trước toàn hội nghị với chủ đề hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
01/06/13 13:15 GMT+7
Thế giới
Tổng tham mưu trưởng,Bộ trưởng quốc phòng,Lờ tịt,Châu á-thái bình dương,Biển Đông,Hội đàm,Chạy đua vũ trang,Trưởng đoàn,Đối thoại,Trung Quốc,Trường Sa
Giáo Dục VN