Mỹ, Hàn "song kiếm hợp bích", đối phó Triều Tiên
(Kienthuc.net.vn) - Hai bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc và Mỹ vừa tuyên bố duy trì liên minh mạnh mẽ để ngăn chặn các mối đe dọa tiềm tàng từ Triều Tiên.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin (bên phải bắt tay với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel trước cuộc gặp song phương tổ chức bên lề Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore vào ngày 1/6/2013.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin đã gặp người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel bên lề Đối thoại Shangri-La đang diễn ra ở Singapore. Đây là cuộc họp đầu tiên, kể từ khi ông Chuck Hagel được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hồi tháng Hai.Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Lim Kwan-bin dẫn lời Bộ trưởng Kim Kwan-jin nói: “Hai bên phải phát triển các liên minh song phương để có khả năng răn đe lấn át Bắc Triều Tiên”.Hai vị bộ trưởng quốc phòng của Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí rằng hành động khiêu khích đe dọa của Bình Nhưỡng là không thể chấp nhận và Triều Tiên sẽ chỉ phải đối mặt với sự cô lập hơn, nếu nó tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân.Ông Lim Kwan-bin cho biết: “Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ quân sự để… đối phó với vũ khí hạt nhân và thông thường của Bắc Triều Tiên”.Hai miền Triều Tiên vẫn còn ở trong tình trạng chiến tranh vì Chiến tranh Triều Tiên 1950-53 kết thúc bằng một Hiệp ước đình chiến, chứ không phải một hiệp ước hòa bình. Khoảng 28.500 lính Mỹ hiện đang đồn trú tại Hàn Quốc.: :
02/06/13 06:23 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Triều tiên,Hàn quốc,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Hiệp ước,Đối thoại,Mỹ,Song phương,Nhất trí,Song kiếm,Tình trạng chiến tranh
Kiến Thức