Sáng nay, bắt đầu kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013
(Kienthuc.net.vn) - Sáng nay, 2/6, hơn 945.000 học sinh lớp 12 trên cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 với môn thi Văn học.
Theo thông tin từ Bộ GD&ĐT, sáng ngày 2/6, trên cả nước sẽ có hơn 945.000 thí sinh sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT. Với số lượng thí sinh tham dự lớn, Bộ GD&ĐT đã bố trí hơn 40.300 phòng với 2.296 hội đồng coi thi, huy động hơn 142 nghìn cán bộ coi thi.Để hoàn thành chỉ tiêu một kỳ thi an toàn, đúng quy chế và đạt hiệu quả cao, Bộ GD&ĐT đã bố trí các đoàn thanh tra lưu động và bố trí 1 thanh tra chủ chốt cho mỗi 7 -10 phòng thi để kiểm tra đột xuất các phòng thi, trong đó ít nhất có 5 đoàn đi kiểm tra 10 địa phương và 5 đoàn đi kiểm tra 5 địa phương.Đề thi tốt nghiệp THPT 2013 sẽ bám sát chương trình THPT.Đến thời điểm trước kỳ thi, công tác chuẩn bị kinh phí, cơ sở vật chất và những công việc liên quan phục vụ kỳ thi cũng đã được các sở thực hiện một cách nghiêm túc, chu đáo, đúng lịch trình, quy trình và kế hoạch đề ra. Sáng 1/6, 2.300 hội đồng thi tốt nghiệp THPT cả nước tổng kiểm tra lần cuối công tác chuẩn bị, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra trong ba ngày 2,3 và 4/6/2013.Năm nay, Hà Nội có 76.232 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT với 3.214 phòng thi, 81 cụm trường. Tổng cộng có 154 Hội đồng thi với đội ngũ tham gia khoảng 10.000 người. TP.HCM có gần 68.000 thí sinh dự thi với 102 hội đồng coi thi với 12.000 giám thị. Đến thời điểm này, tất cả các hội đồng thi trên cả nước đều đã sẵn sàngVào lúc 7h30 sáng 2/6, các thí sinh trên cả nước sẽ bắt đầu thi môn Văn học, chiều ngày 2/6, các thí sinh tiếp tục thi môn Hóa học.Các thí sinh cần lưu ý là chuẩn bị đầy đủ giấy tờ như: thẻ dự thi, chứng minh thư nhân dân, giấy bút... Thí sinh đến muộn quá 15 phút sẽ không được vào dự thi.Báo điện tử Kiến Thức sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin, hình ảnh mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013…
02/06/13 06:23 GMT+7
Giáo dục
Tốt nghiệp thpt,Kỳ thi,Thí sinh,Coi thi,Hội đồng thi,Cả nước,Dự thi,Bộ giáo dục và đào tạo,Bố trí,Kiểm tra,Giấy bút
Kiến Thức