Công nghệ pha chế rượu ngoại giả nhanh như chảo chớp
Đưa ra thị trường hàng trăm chai rượu ngoại mang các thương hiệu "ăn khách" như Remy Martin, Hennessy, Chivas... Cơ sở sản xuất rượu ngoại của Bắc thu về món lợi nhuận "béo bở".
Nhưng "đi đêm có ngày gặp ma", trong một lần đi giao hàng, Bắc bị cơ quan công an bắt quả tang khi dùng xe gắn máy vận chuyển rượu ngoại giả. Kiểm tra cơ sở sản xuất của Bắc, cơ quan công an phát hiện công thức sản xuất rượu ngoại giả siêu nhanh.Không qua mắt dư luận người dânChiều 28/5, dư luận người dân tại khu vực huyện Bình Chánh (TP.HCM) xôn xao bàn tán khi cơ quan công an vừa triệt phá thành công một cơ sở chuyên sản xuất rượu ngoại giả mang các thương hiệu hạng sang, ăn khách trên thị trường như Remy Martin, Hennessy, Chivas, XO... trên địa bàn. Nhận được tin báo của bạn đọc qua đường dây nóng, PV liền tìm đến địa chỉ C9/10AB Nguyễn Văn Linh (thuộc ấp 4A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP.HCM) để tìm hiểu thông tin.Khi PV đến nơi thì cơ quan chức năng đã ra về, cơ sở này đã bị đóng cửa. Tìm hiểu thông tin từ nhiều người dân ngụ gần đó, được biết, buổi sáng cùng ngày, một đoàn kiểm tra gồm nhiều người mặc quân phục ngành công an dẫn theo một người đàn ông đến cơ sở sản xuất rượu ngoại này để kiểm tra. Thông tin ban đầu mà người dân nắm được, đây là đoàn kiểm tra của công an TP.HCM đang tiến hành khám xét khẩn cấp cơ sở này vì nghi ngờ làm giả hàng loạt thương hiệu rượu ngoại đang "ăn khách" trên thị trường.Ông N.V.L. (57 tuổi, ngụ xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) cho hay vụ kiểm tra, khám xét của cơ quan công an khá bất ngờ. Sau khi nghe tin cơ sở này bị "sờ gáy" vì nghi sản xuất rượu giả, người dân ngụ gần đó hiếu kỳ tụ tập đến để xem thực hư vụ việc. "Tôi dám chắc rằng, cơ sở sản xuất rượu do một người đàn ông tên Bắc điều hành bị "sờ gáy" là do sản xuất rượu ngoại giả. Bởi thời gian qua, dư luận người dân ngụ ở địa bàn xôn xao bàn tán về các hành vi sản xuất mờ ám của cơ sở này", một người dân sống trong khu vực khẳng định.Số tang vật rượu ngoại giả được cơ quan chức năng thu giữ để phục vụ công tác điều traNhiều người dân ngụ ấp 4A (xã Bình Hưng) cho biết, gần 1 tháng nay, cơ sở sản xuất rượu của người đàn ông tên Bắc này bỗng ăn nên làm ra. Hàng ngày, người đàn ông này thường dùng xe máy vận chuyển nhiều chai rượu ngoại mang nhiều nhãn hiệu nước ngoài được đóng hộp đi tiêu thụ. Một số người dân ở đây từng đến cơ sở này để hỏi mua nhưng khi nghe người đàn ông tên Bắc báo giá thì ai cũng lắc đầu vì giá cả quá cao, không phù hợp với điều kiện của người lao động bình thường. Có người dân đã từng dò hỏi về các loại rượu ngoại do cơ sở này sản xuất thông qua những người "thân cận" của người đàn ông tên Bắc thì sửng sốt phát hiện cơ sở này đang sản xuất rượu ngoại giả để thu lợi bất chính.Công nghệ sản xuất rượu "siêu nhanh"Người dân ngụ tại xã Bình Hưng nhận định cơ sở sản xuất rượu này đang có hành vi làm ăn mờ ám tại địa phương, cộng với tình trạng gây ô nhiễm môi trường trong quá trình sản xuất liền báo tin cho các cơ quan chức năng tại huyện Bình Chánh vào cuộc điều tra làm rõ. Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT công an huyện Bình Chánh đã tung trinh sát đến địa bàn nắm tình hình và đúng như thông tin người dân phản ánh, cơ sở sản xuất rượu ngoại ở địa chỉ C9/10AB Nguyễn Văn Linh (thuộc ấp 4A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) đã có hành vi sản xuất rượu ngoại giả thời gian qua.Để "bắt tận tay, day tận trán" đối tượng, thông tin được báo lên phòng Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế chức vụ (PC46 - công an TP.HCM). Với kinh nghiệm phá nhiều cơ sở sản xuất rượu ngoại giả, PC46 đã phối hợp với cơ quan CSĐT công an huyện Bình Chánh lên kế hoạch bắt tại trận đối tượng. Qua tin báo của trinh sát, vào sáng 28/5, PC46 cùng cơ quan CSĐT mật phục bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Bắc (39 tuổi, ngụ phường 2, quận 8, tạm trú tại huyện Bình Chánh) đang dùng xe gắn máy vận chuyển 24 chai rượu ngoại mang nhãn hiệu Remy Martin đi tiêu thụ. Qua kiểm tra số rượu ngoại này, PC46 xác định đây là rượu ngoại giả.Trước chứng cứ không thể chối cãi, đối tượng Bắc phải đưa PC46 cùng cơ quan CSĐT về cơ sở sản xuất rượu ở số nhà C9/10AB Nguyễn Văn Linh để kiểm tra. Tại đây, PC46 tiến hành kiểm tra mọi ngõ ngách của cơ sở thì phát hiện hàng loạt dụng cụ phục vụ cho việc sản xuất rượu ngoại giả như nút chai, nắp, vỏ chai, vỏ hộp của nhiều loại rượu. PC46 còn phát hiện cơ sở này lưu trữ nhiều loại cồn màu, rượu trắng không rõ nguồn gốc và nhiều thiết bị pha chế, máy móc phục vụ cho công việc sản xuất rượu ngoại giả.Theo thông tin điều tra của PC46 và cơ quan CSĐT công an huyện Bình Chánh, cơ sở sản xuất rượu do đối tượng Bắc điều hành đã tổ chức sản xuất rượu giả khoảng 1 tháng nay. Đối tượng Bắc trong quá trình tìm hiểu về rượu ngoại đã học "lỏm" được công nghệ sản xuất rượu ngoại giả nên đem “bí kíp" này về thực hiện. Qua nhiều lần pha chế, Bắc quyết định sử dụng công thức dùng các loại rượu rẻ tiền trôi nổi trên thị trường đem pha chế với phẩm màu, cồn... và cho các loại hóa chất tạo mùi. Khi pha chế xong, rượu có màu sắc, mùi vị giống với các loại rượu như Remy Martin, Hennessy, Chivas, XO... thì thực hiện đóng chai, cho vào hộp, mang đi tiêu thụ.Bắc khai nhận số vỏ chai, vỏ hộp mang thương hiệu Remy Martin, Hennessy, Chivas, XO... y mua từ nhiều đầu mối tại địa bàn TP.HCM. Sau khi hoàn thành các khâu sản xuất, Bắc mang số rượu ngoại sản xuất được đi tiêu thụ ở địa bàn các tỉnh, rất ít tiêu thụ tại địa bàn TP.HCM do lo sợ bị những người mua rượu phát hiện chân tướng sự việc. Số rượu ngoại giả do Bắc sản xuất có giá bán thấp hơn từ 200 - 500 ngàn đồng/chai so với rượu thật. Vì vậy, số rượu ngoại giả này được nhiều cửa hàng kinh doanh rượu nhập về bán và thu hút được nhiều khách hàng tìm mua.Chủ cơ sở đã bỏ trốnNgày 29/5, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế chức vụ (PC46 - công an TP.HCM) cho biết cơ quan CSĐT công an huyện Bình Chánh đã tạm giữ đối tượng Phạm Văn Bắc (39 tuổi, ngụ phường 2, quận 8, tạm trú tại huyện Bình Chánh) và tang vật để mở rộng điều tra. Qua xác minh, đối tượng Bắc chỉ là người điều hành sản xuất, còn người chủ thật sự của cơ sở này đã bỏ trốn khi cơ quan công an đến khám xét. Cơ quan công an nhận định, cơ sở sản xuất này đã đưa ra thị trường với số lượng lớn rượu ngoại kém chất lượng, gây hại đến sức khỏe người tiêu dùng và đối tượng này thu lợi lớn từ hành vi vi phạm này. Hiện cơ quan công an đang gấp rút điều tra, có kết luận cuối cùng để đưa đối tượng ra xử lý. Theo tìm hiểu của PV, một số người dân địa phương cho biết, đối tượng Bắc từng tiết lộ với nhiều người là rượu ngoại do mình sản xuất được rất nhiều "đại gia" ở các tỉnh tìm mua.Thanh Tùng
01/06/13 07:55 GMT+7
Pháp luật
Rượu ngoại,Bình Chánh,Cơ sở sản xuất,Rượu,Remy Martin,Chivas,Cơ quan công an,Cơ sở,Người dân,Đối tượng,Cơ quan cảnh sát điều tra
ĐS&PL