Toyota hé lộ hình ảnh Corolla 2014 hoàn toàn mới
Hãng sản xuất xe hơi Toyota của Nhật Bản vừa mới tung loạt ảnh mới về mẫu Corolla đời 2014 hoàn toàn mới, qua đó có thể thấy mẫu xe này có tấm tản nhiệt và bộ phận giảm xung được hạ thấp.
(Nguồn: Toyota)Mẫu xe Toyota Corolla đời 2014 hoàn toàn mới trên sẽ được giới thiệu vào ngày 6/6 tới tại bang California và sẽ được giới thiệu trên toàn thế giới vào trước cuối năm nay. Trước đó, mẫu Corolla compact sedan mới này từng được trưng bày tại triển lãm ôtô Detroit diễn ra hồi tháng 1 vừa qua với tư cách là mẫu Furia concept. Trong một diễn biến có liên quan, các quan chức của Toyota cho biết hãng này sẽ phát hành 60 tỷ yen tiền trái phiếu công ty vào ngày 6/6 tới để cấp vốn cho việc phát triển các xe thân thiện với môi trường thế hệ kế tiếp. Số tiền trên bao gồm 40 tỷ yen trái phiếu kỳ hạn 3 năm và 20 tỷ yen trái phiếu kỳ hạn 10 năm. Đây sẽ là số trái phiếu công ty đầu tiên được Toyota phát hành kể từ tháng 9/2012. Toyota đang chuyển hướng củng cố tiềm lực tài chính để có thể đối phó được với những thay đổi trong môi trường kinh doanh thậm chí cả trong các trường hợp khủng hoảng kinh tế như sự sụp đổ của ngân hàng Lehman Brothers Holdings Inc. năm 2008.Huy Bình (Vietnam+)
01/06/13 22:36 GMT+7
Xe cộ
Toyota Corolla,Toyota,Trái phiếu,Yen,Kỳ hạn,Giảm xung,Mẫu xe,Lehman Brothers,Cấp vốn,Phát hành,Detroit
TTXVN