Chuyện ông tiến sĩ ‘bái’ Lý Nhã Kỳ làm giáo sư PR
(VTC News) - Tiến sĩ Alan Phan cho rằng “về mặt PR, so với cô Lý Nhã Kỳ, tôi thực sự là một cậu sinh viên đòi dạy toán cho GS Ngô Bảo Châu”.
Ông tiến sĩ bảo ông không biết gì về cá nhân cô Kỳ nên cũng không có bình luận gì ngoài những kỹ năng ông quan sát qua các tít lớn trên mạng truyền thông thì cô Kỳ là thiên tài về quảng cáo, tiếp thị, quan hệ công chúng (PR).Quả thật, nhìn lại hành trình quảng bá tên tuổi của Lý Nhã Kỳ, người ta phải tâm phục khẩu phục nhận định trên của ông Alan Phan. Lý Nhã Kỳ xuất thân là “dân Tây học”. Năm 2006, khi “chân ướt chân ráo” về nước, cô không được ai biết đến.Năm 2009, tin Lý Nhã Kỳ nhận được vai thứ chính, khá quan trọng trong bộ phim Shanghai khiến dư luận bàng hoàng. Chẳng phải người đẹp, hoa hậu hay diễn viên, ca sĩ “du học ở bển” về. Nhưng lạ kỳ là cô tìm được đường lên báo một cách đường đường chính chính như một ngôi sao với vụ Lý Nhã Kỳ "tặc lưỡi": Mất 30.000 euro nhưng được...cha!Một thời gian sau, cô đến với phim ảnh qua một vai kiều nữ trong phim truyền hình Kiều nữ và đại gia. Bộ phim duy nhất cô có thể kể tên trong sự nghiệp phim ảnh của mình khi đến với chiếc ghế Đại sứ Du lịch Việt Nam lần thứ nhất.Thậm chí, chẳng biết cô PR bằng cách nào mà khi phóng viên các báo “truy hỏi” thành tích nghệ thuật nổi bật của Đại sứ Du lịch theo Quy chế bổ nhiệm đề ra của Lý Nhã Kỳ là gì? Ông Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế - Bộ VHTTDL đàng hoàng bảo đó là vai kiều nữ trên. Mà ai đã từng xem phim này cũng đủ biết trình độ đóng phim của Lý Nhã Kỳ ra sao.Sau đó có dạo người ta lại giật mình vì tin Lý Nhã Kỳ thuê chuyên gia trang điểm nước ngoài với mức lương 7.000 USD cho tháng đầu tiên, từ tháng thứ hai trở đi là 10.000 USD. Hợp đồng được ký kết lại mỗi năm cho phù hợp với tình hình xã hội.Nghe xong vụ “ăn chơi” này của Lý Nhã Kỳ, thời đó, bất cứ sao nào, dù “bự” cỡ mấy trong showbiz Việt cũng choáng váng. Bởi một cô diễn viên mới lững thững bước vào nghề mà sao đủ tiền sài sang dữ?Lý Nhã Kỳ bảo: “Thật sự, đã có đầu óc kinh doanh thì không ai dại dột gì mà bỏ tiền ra một cách vô bổ. Tôi đầu tư 10.000 USD nhưng tôi có thể thu lại được gấp nhiều lần số đó. Khi mình tự tin ở mọi lúc thì hiệu quả kinh doanh càng cao. Vậy tôi đâu có xài sang”.Cũng thời gian này, năm 2009, khi nhận được vai thứ chính, khá quan trọng trong bộ phim Shanghai, Lý Nhã Kỳ thêm một lần nữa khiến dư luận “bàng hoàng”. Kỳ kể, khi đóng Shanghai với Châu Nhuận Phát, Củng Lợi, John Cusack, cô bị thương ở mắt, và ở đầu gối, Châu Nhuận Phát gặp cô khi nào cũng hỏi “Có còn bị đau nữa không?”, “Có sao không?”. John Cusack cũng dặn “Phải đắp nước đá vào vết thương”…Thời đó, nghe tin Lý Nhã Kỳ đóng Shanghai, giới mộ điệu điện ảnh ở ta mừng lắm. Họ hồi hộp chờ đến ngày phim ra mắt. Nhưng ngay sau đó là những “trận ném đá” không ngớt về phía Lý Nhã Kỳ, cũng như cô bạn đồng hành Vũ Thu Phương khi vai diễn của hai cô chỉ là vai vũ nữ quần chúng chạy qua màn hình không quá 5 giây. Nếu không để ý kỹ, e người quen còn khó nhận ra nữa là công chúng còn lạ lẫm với cái tên Lý Nhã Kỳ.Năm 2011 Lý Nhã Kỳ gây nhức mắt khán giả khi vào vai Julie trong vở kịch Đại tướng Võ Nguyên Giáp và bản giao hưởng Điện Biên.Năm 2011, tại Festival Biển Nha Trang, du khách đến đây đều choáng ngợp khi hình ảnh của Lý Nhã Lỳ tràn ngập trên đường phố. 500 bộ ảnh theo các chủ đề khác nhau tôn vinh vẻ đẹp của người con gái trước biển chụp Lý Nhã Kỳ trong nhiều bộ bikini nóng bỏng được trưng bày tại festival năm đó. Tung tổng lực để PR hình ảnh, năm ấy, Lý Nhã Kỳ còn được chọn vào vai Julie - người tình của sĩ quan Pháp Pirot trong vở đại kịch Đại tướng Võ Nguyên Giáp và bản giao hưởng Điện Biên. Trên truyền hình trực tiếp, cảnh Pirot chết, Julie, Lý Nhã Kỳ khóc lóc vật vã ôm xác người tình làm bung ra đôi gò bồng đào gây nhức mắt khán giả. Khi bị dư luận “ném đá” vì tội ăn mặc hở hang, Lý Nhã Kỳ bảo:“Với những người có số đo vòng 1 lớn tự nhiên không chỉnh sửa như tôi thì mặc gì cũng bị lộ ngực, trừ khi mặc áo cổ lọ mới kín thôi. Vóc dáng của mình như thế nên từ trước tới giờ, tôi mặc trang phục kiểu nào cũng khiến người ta hiểu lầm rằng tôi khoe ngực. Giờ ai nói gì tôi cũng đành chịu chứ không thể nào sửa cho ngực nhỏ bớt lại hoặc khư khư mặc áo cổ lọ suốt đời”.Thật là “lưỡng cử, nhất tiện”, phát ngôn trên trúng được đến hai, thậm chí ba cái đích. Tài ăn nói của Lý Nhã Kỳ đến đây được người ta bắt đầu nể phục. Và sau đó trong cuộc tấn công vào vị trí Đại sứ Du lịch Việt Nam lần thứ nhất, Lý Nhã Kỳ đã thắng tuyệt đối, khi cô chính là người “vẽ” ra chức danh này và cũng là ứng cử viên duy nhất. Từ khi lên làm bà Đại sứ, Lý Nhã Kỳ cũng lên luôn bà chủ hiệu kim cương.Cô ngay lập tức đổi chiến thuật quảng bá hình ảnh. Giai đoạn này, hình ảnh của Lý Nhã Kỳ luôn gắn với những món đồ trang sức chục tỷ và váy áo tiền tiền. Trong một buổi đi tiệc, cô khoe chiếc váy hàng độc của Alexander McQueen với giá mua về là 2 tỷ.Tất nhiên, cô tiếp tục bị dư luận “ném đá”. Lý Nhã Kỳ bảo váy 2 tỷ hợp với bà chủ hiệu kim cương: "Tôi vừa là nghệ sĩ vừa là Đại sứ Du lịch, lại là bà chủ hiệu kim cương, cho nên đương nhiên không thể ăn mặc xuê xoa".Lý Nhã Kỳ đến Cannes với phong thái của một đại gia khi được mời tham dự những bữa tiệc sang trong nhất.Liên miên sau đó, Lý Nhã Kỳ lên báo với những tin sốc như diện váy tiền tỷ đi kèm những bộ tráng sức 7 - 8 tỷ, thậm chí lên đến hơn 10 tỷ. Khi Lý Nhã Kỳ sắp đi Cannes hồi cuối tháng vừa rồi, chật kín các mặt báo là hình ảnh cô chọn váy áo tiền tỷ, thử trang sức 12 tỷ. Ở Cannes, Lý Nhã kỳ cũng nổi bần bật, theo thông tin do công ty quản lý hình ảnh của cô cung cấp, cô nhận được lời mời phỏng vấn của các đài truyền hình đến từ Anh và Hàn Quốc.Nhìn lại thấy, Lý Nhã Kỳ quả là khéo léo trong cách quảng bá tên tuổi của mình. Cô không đạp ai xuống để nâng mình lên. Cô cũng chẳng chơi xấu bất cứ đồng nghiệp nào với những lời bóng gió, xỏ xiên trên báo.Cô chỉ khoe và khoe. Hơn nữa cô chỉ khoe những thứ cô mang trên người. Dù chẳng ai dám chắc những thứ đó có đúng là của cô hay không? Thế mà lần nào xuất hiện, Lý Nhã Kỳ cũng tạo nên một cơn “chấn động” trên truyền thông.Ví như chuyện cô vào buồng lái của Việt Nam Airlines chụp hình với các phi công, theo ước tính của những nhà làm truyền thông quảng cáo thì sự kiện này phủ sóng đến hơn 8 triệu người và giá trị quảng cáo có thể lên đến 3 triệu đô la về hiệu quả. Nếu xét ở góc độ kinh tế, rõ ràng Lý Nhã Kỳ là một thiên tài PR. Dù ai đó có gắn mác cho Lý Nhã Kỳ là “cô nổ”, cũng chẳng hề gì. Có giỏi thì cứ “nổ” được bằng Lý Nhã Kỳ đi?Chu Ngũ Nương
01/06/13 07:52 GMT+7
Giải trí
Lý Nhã Kỳ,PR,Đại sứ,Cannes,Ném đá,Cổ lọ,Alan phan,Kim cương,Kiều nữ,Bà chủ,Châu Nhuận Phát
VTC