Thêm trường mầm non cho con công nhân
Sáng 1.6, Trường Mầm non Mặt Trời Nhỏ do Cty Pou Yuen (Q.Bình Tân, TP HCM) đầu tư đã khánh thành. Trường được xây dựng trên diện tích 5.000 m2, gồm một trệt, 2 lầu; có 20 phòng học và 8 phòng chức năng để dành học các lớp nhạc, họa, múa…
Con công nhân Công ty Pou Yuen học tại Trường Mầm non Mặt Trời NhỏTrường có tổng kinh phí đầu tư hơn 2,5 triệu USD do Công ty Pou Yuen đầu tư và giao cho Trường Mầm non Quốc tế Bình Tân chịu trách nhiệm về giảng dạy.Trường có khả năng nhận 700 cháu là con CN Cty Pou Yuen từ 2 đến 5 tuổi. Mỗi tháng, phụ huynh chỉ đóng học phí 700.000 đồng/cháu. Để có mức học phí này, Cty Pou Yuen đã hỗ trợ 300.000 đồng/cháu/tháng.
01/06/13 18:43 GMT+7
Kinh tế
Trường mầm non,Học phí,Mặt trời,Công nhân,Kinh phí đầu tư,Phòng học,Bình Tân,Khánh thành,Để dành,Phụ huynh,Giảng dạy
Lao Động