Lĩnh án vì đòi nợ bằng “luật rừng”
ANTĐ - Dù “nhanh chân” hơn đồng bọn sau vụ cưỡng đoạt tài sản rất táo tợn, song Đào Đức Dương vẫn không thể trốn thoát. Tiếp nối đồng bọn, đối tượng vừa bị tòa án xử phạt nghiêm về hành vi đã gây ra.
Đào Đức Dương tại phiên tòaSáng qua (31-5), TAND TP Hà Nội đã tiến hành phiên xét xử đối với Đào Đức Dương (SN 1988, trú ở tổ 1, phường Bạch Hạc, TP Việt Trì, Phú Thọ), theo tội “Cưỡng đoạt tài sản”, quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 135-BLHS. Đây là đối tượng thứ 7 trong vụ án đòi nợ bằng “luật rừng” do Đặng Thế Anh (SN 1989, cùng trú ở phường Bạch Hạc, TP Việt Trì) giữ vai trò chính. Trước đó, ngày 10-1, TAND TP Hà Nội đã lần lượt tuyên phạt 6 đối tượng trong ổ nhóm tội phạm này từ 8 tháng 24 ngày tù đến 4 năm 9 tháng tù về các tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cưỡng đoạt tài sản”. Bị hại dưới tay Đào Đức Dương cùng đồng bọn là anh Phạm Quang Thanh (SN 1979), trú ở thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc.Nội dung vụ án thể hiện, giữa năm 2011, anh Thanh vay của vợ chồng Vũ Văn Hà (SN 1974, trú phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy) 130 triệu đồng để kinh doanh xe máy. Cũng trong khoảng thời gian đó, anh Thanh còn vay của Vũ Quang Vinh (trú ở Từ Liêm, Hà Nội) 70 triệu đồng và vay của Nguyễn Ngọc Thắng (SN 1969, ở phố Hàng Than, quận Ba Đình) 100 triệu đồng. Đến hẹn song anh Thanh vẫn chưa có tiền để trả cho các chủ nợ. Tối 19-3-2012, anh này xuống Hà Nội gặp chị Phạm Thị Hưng (ở Từ Liêm) để đòi tiền và hẹn gặp Vũ Quang Vinh để tiếp tục khất nợ.Biết “con nợ” đang có mặt tại đường Phạm Văn Đồng, Vinh liền thông báo cho hai chủ nợ còn lại biết, đồng thời bảo Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1978 cũng trú tại phường Bạch Hạc, TP Việt Trì) đến ngay chỗ anh Thanh “nắm” tình hình. Nhận điện thoại của “đàn anh”, Tuấn báo cho cho Tạ Văn Toàn (trú ở huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) và đối tượng này đã “lệnh” cho Đặng Thế Anh và Đào Đức Dương cùng đi đòi nợ. Ít phút sau, Thắng cũng có mặt tại đường Phạm Văn Đồng và cùng với đồng bọn ép anh Thanh lên xe ô tô đưa về nhà hàng Hải Long ở quận Cầu Giấy giam giữ. Sau khi biết “con nợ” đang có mặt tại nhà hàng của Thắng, Hà cũng sai Vũ Quang Minh (SN 1984, trú tại xã Yên Mỹ, huyện Thanh Trì) đến bắt vạ tập thể. Để dằn mặt nạn nhân, Minh rủ thêm Hoàng Văn Sơn (SN 1987, ở xã Sơn Tinh, huyện Cẩm Khê, Phú Thọ) và một số đối tượng nữa cùng tham gia.Sau khi bắt giữ anh Thanh, nhóm Thắng liên tiếp đánh đập và bắt anh này phải đưa đến gặp chị Hưng để lấy tiền trả cho bọn chúng. Nhưng do không có tiền và không muốn bạn bị đánh đập nên chị Hưng buộc phải giao chiếc xe máy đang sử dụng, trị giá 10 triệu đồng cho nhóm “giang hồ”.Quyết phải thu hồi được nợ nên nhóm Thắng sau đó vẫn không chịu buông tha nạn nhân. Ổ nhóm tội phạm này đã liên tục thay đổi nơi giam hãm, đánh đập anh Thanh ở nhiều địa chỉ khác nhau tại địa bàn Hà Nội. Và trong thời gian chủ cửa hàng xe máy bị bắt giữ trái pháp luật, sáng 20-3-2012, Đào Đức Dương đã cùng một số đối tượng đến một nhà nghỉ ở quận Cầu Giấy dùng vũ lực bắt nạn nhân phải viết giấy nhận tiền bán xe máy SH khống.Hai ngày sau, nhóm “giang hồ” còn liều lĩnh áp giải nạn nhân về Vĩnh Phúc để siết tài sản. Vậy nhưng khi đến nhà anh Thanh, Đào Đức Dương cùng đồng bọn bị gia đình bị hại hô hoán và báo công an. Sợ tội, nhóm đi đòi nợ bằng “luật rừng” buộc phải bỏ cả của lẫn người để thoát thân. Tuy nhiên, các đối tượng dính líu đến vụ cưỡng đoạt tài sản này, gồm: Đặng Thế Anh, Nguyễn Quốc Tuấn, Hoàng Văn Sơn, Nguyễn Ngọc Thắng, Vũ Quang Minh, Vũ Văn Hà và sau nay là Đào Đức Dương đã lần lượt bị lực lượng công an bắt giữ.Tại tòa, Đào Đức Dương đã buộc phải khai báo lại hành vi phạm tội của đối tượng cùng đồng bọn với diễn biến nêu trên. Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm đối với xã hội, gây hoang mang dư luận và sau khi cân nhắc mọi tình tiết liên quan, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội quyết định xử phạt Đào Đức Dương 15 tháng tù giam, theo đúng tội danh bị truy tố.Trịnh Tuyến
01/06/13 06:54 GMT+7
Pháp luật
Đồng bọn,Cưỡng đoạt tài sản,Đòi nợ,Bạch hạc,Luật rừng,Đối tượng,Việt Trì,Đánh đập,Bắt giữ,Vĩnh Phúc,Cầu Giấy
ANTĐ