Nổ kinh hoàng tại quán nhậu mới khai trương
(NLĐO) - Vụ nổ kinh hoàng trên xảy ra tại một quán nhậu ở TP Đà Lạt làm 3 người bị thương, hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân, vật liệu nổ.
Khoảng 22 giờ 30 phút ngày 31-5, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra tại quán nhậu Hòa Bình, số 18, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Anh Nguyễn Văn Vũ, sống gần hiện trường cho biết: Gia đình anh đang ngủ bỗng giật nảy mình vì một tiếng nổ lớn. “Lúc đầu tôi cứ ngỡ nhà mình bị sập vì nhiều cửa kính nhà bị vỡ nát, rơi xuống sàn. Hốt hoảng, tôi hô hào cả nhà chạy ra ngoài mới biết vụ nổ xảy ra tại quán nhậu nhà hàng xóm vừa khai trương cách đây mấy ngày” – anh Vũ kể lại.Vụ nổ kinh hoàng làm quán nhậu gần như sập đổ hoàn toànVụ nổ khiến ông Vũ Văn Danh (SN 1970) bị bỏng nặng, bà Nguyễn Thị Lĩnh (SN 1924) và anh Nguyễn Trọng Quốc Việt (SN 1983) bị thương nhẹ. Tại hiện trường, sức công phá lớn của vụ nổ đã làm quán nhậu gần như sập đổ hoàng toàn, đồ đạc bay tứ tung, hư hỏng nặng, có nhiều mảnh vỡ bay xa hàng chục mét. Nhiều cửa kính của những nhà dân xung quanh cũng bị vỡ vụn.Theo một người dân sống gần đó, mặc dù nhà cách hiện trường khoảng 500 mét nhưng vụ nổ cũng làm một số vật dụng trên bàn rơi xuống đất, cả khu dân cư rung chuyển giống như một trận động đất lớn.Ngay sau khi xảy ra vụ nổ, lực lượng công an đã có mặt để phong tỏa hiện trường. Sáng nay, cơ quan chức năng sẽ tiến hành khám nghiệm hiện trường, xác định nguyên nhân, vật liệu nổ.
01/06/13 09:57 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Vụ nổ,Hiện trường,Kinh hoàng,Nổ,Cửa kính,Đà Lạt,Rơi xuống,Nổ lực,Khai trương,Vật liệu
NLĐ