Valdes tuyên bố ở lại Barca đến hết 2014
(VOV) - Mới đây thủ thành số 1 của Barca đã tuyên bố sẽ gắn bó với CLB đến khi kết thúc hợp đồng
Hồi đầu năm nay, Valdes khiến không ít fan hâm mộ Barca thất vọng khi tuyên bố sẽ ra đi vào cuối mùa giải 2012-2013 để "đi tìm động lực mới", ý định này của Valdes đã khiến Tito và ban huấn luyện phải tức tốc tìm kiếm một giải pháp thay thế. Tuy nhiên trong cuộc họp báo ngày 31/5, thủ thành người Tây Ban Nha cho biết anh sẽ gắn bó với đội bóng đến khi chấm dứt hợp đồng vào năm 2014."Là thủ môn, nhất là của một đội bóng lớn như Barca luôn có rất nhiều áp lực, bạn phải gánh trên vai trọng trách nặng nề đó là đảm bảo cho sự an toàn của khung thành. Hồi tháng 1 tôi đã tuyên bố muốn ra đi để tìm những động lực mới, tuy nhiên vì tình cảm gắn bó với Barca, tôi quyết định sẽ ở lại đến ghi chấm dứt hợp đồng vào năm 2014".Valdes sẽ gắn bó với Barca thêm một thời gian nữa (ảnh: Getty)"Tôi nhận thấy rằng quãng thời gian của mình gắn bó với Barca đã kết thúc, hi vọng trong 18 tháng tới đội bóng sẽ tìm ra một thủ thành mới và Barca sẽ tiếp tục giành chiến thắng" - Valdes phát biểu với báo giới.Có vẻ như đây chỉ là chiêu nhằm xoa dịu người hâm một bởi theo giới thạo tin thì sở dĩ Valdes quyết định ở lại là bởi chưa có đội bóng nào mặn mà với anh, thậm chí ngay cả Monaco, được cho là đã liên hệ với Valdes cũng chưa có động tĩnh gì thời điểm này. Pepe Reina, hiện đang là thủ môn của Liverpool, được đào tạo tại trường bóng đá của Barca nhiều khả năng là người thay thế Valdes trấn giữ khung thành của Gã khổng lồ xứ Catalan sau khi anh ra đi./.
01/06/13 07:21 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Thủ môn,Gắn bó,Đội bóng,Ở lại,Tuyên bố,Tito vilanova,Khung thành,Hợp đồng,Động lực,Ra đi
VOV