Cuộc đua bắt đầu
KTĐT - Dù Đại hội VFF phải hơn 4 tháng nữa mới diễn ra, nhưng dư luận nhận thấy, các ứng viên cho vị trí Chủ tịch đã chính thức bước vào cuộc chạy đua vốn được dự báo là rất căng thẳng, kịch tính.
Lần đầu tiên sau rất nhiều năm, người ta mới lại chứng kiến một vị lãnh đạo Bộ VHTT&DL nhiệt tình với các đội tuyển quốc gia đến vậy. Vài ngày sau khi đội U23 quốc gia tập trung, Thứ trưởng Lê Khánh Hải đã đến thăm và động viên.Ông Hải còn yêu cầu VFF phải tạo mọi điều kiện để chăm lo đội tuyển.Chưa hết, người ta còn thấy ông Hải xuất hiện trong buổi lễ mừng công của đội tuyển nữ. Đặc biệt, buổi lễ ấy được tiến hành một cách gấp gáp, ngay sau khi đội tuyển vừa trở về từ vòng loại Asian Cup.Cái sự kịp thời ấy khác xa với phong cách đủng đỉnh vốn có của VFF. Càng đáng nói hơn, buổi lễ ấy được tổ chức trong bối cảnh Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ và Tổng Thư ký Ngô Lê Bằng đang đi họp ở trụ sở FIFA. Các Phó Chủ tịch VFF Phạm Văn Tuấn, Phạm Ngọc Viễn, Nguyễn Lân Trung cũng không có mặt.Thế nên, trong buổi lễ mừng công ấy, nhân vật được chú ý và tạo ra tầm ảnh hưởng lớn nhất đích thị là Thứ trưởng Lê Khánh Hải.Không chỉ thể hiện sự sát sao với các đội tuyển, Thứ trưởng Lê Khánh Hải - ứng viên Chủ tịch VFF đã có những động viên rất kịp thời. Ông đã trao số tiền thưởng 100 triệu đồng của Bộ VHTT&DL và Tổng cục TDTT cho đội nữ.Những động thái trên của ứng viên Lê Khánh Hải phát đi một thông điệp, ông luôn quan tâm và có đủ thời gian dành cho bóng đá. Và dường đó cũng là cách mà ông Hải tạo ra ưu thế trong cuộc đua với ứng viên Lê Hùng Dũng.Ông Hải đã khởi động và ứng viên Lê Hùng Dũng cũng chẳng chịu ngồi yên. Dù không ra mặt, nhưng có vẻ như vị ứng viên này rất biết cách sử dụng lợi thế của mình trong cuộc đua. Ngay sau khi đội tuyển nữ giành vé dự vòng chung kết giải vô địch bóng đá nữ châu Á năm 2014, Ngân hàng Eximbank của ông Dũng đã quyết định thưởng 500 triệu đồng. Với các nữ cầu thủ, đó là một con số đặc biệt có ý nghĩa. Và, có vẻ như ông Dũng đang từng bước tung những con bài tẩy của mình trong cuộc đua. Đó là thể hiện sự quan tâm rất thực tế, mang đến những điều mà người làm bóng đá rất cần trong bối cảnh khó khăn hiện tại, đó chính là tiền.
01/06/13 10:47 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Ứng viên,Đội tuyển,Buổi lễ,Cuộc đua,Lê Hùng Dũng,Thứ trưởng,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Số đặc biệt,Đi họp,Động viên
KTĐT