Vượt đường sắt, một người bị tàu hỏa đâm chết
(TNO) Khoảng 8 giờ sáng nay 1.6, trên tuyến đường sắt bắc nam, đoạn qua địa phận xã Hoằng Quỳ, H.Hoằng Hóa, Thanh Hóa đã xảy ra vụ tai nạn làm một người thiệt mạng. Nạn nhân là ông Trần Mạnh Hiền (61 tuổi, ngụ tại xã Đông Hải, TP.Thanh Hóa).
Theo một số người chứng kiến vụ việc thì vào thời điểm trên, tại điểm giao cắt giữa đường bộ với đường sắt đang có tín hiệu đèn báo tàu đến.Tuy nhiên, có thể do không quan sát, ông Hiền đã điều khiển xe máy mang biển số 36L8 - 9340 vượt qua đường sắt nên đã bị tàu khách chạy hướng Thanh Hóa - Hà Nội đâm chết tại chỗ.Được biết, đây là một trong những điểm nóng về tai nạn đường sắt trên địa bàn Thanh Hóa. Chỉ tính từ đầu năm đến nay đã có 3 vụ chết người tại điểm giao cắt này. Ngọc Minh
01/06/13 14:50 GMT+7
Pháp luật
Đường sắt,Thanh Hóa,Đâm chết,Tàu khách,Tai nạn,Hoằng Hóa,Đông Hải,Điều khiển xe máy,Đèn báo,Tuyến đường sắt,Tàu hỏa
Thanh Niên