1 giáo viên bị rắn cắn, sơ cứu chậm nên tử vong
Dân Việt - Nạn nhân là anh T. , SN 1985 - giáo viên Trường Tiểu học Núi Tượng, huyện Tân Phú (Đồng Nai)
Anh T. nhập viện Đa khoa khu vực Định Quán vào chạng vạng tối 30.5 trong tình trạng đau ngực, thở ngáp, mắt lơ mơ và huyết áp tăng cao, mặc dù, được các y bác sĩ tận tình chữa trị, nhưng anh T. tử vong sau đó do chất độc trong nọc rắn đã ngấm sâu.Theo các bác sĩ, anh T. bị một loại rắn độc cắn. Tuy nhiên, các thao tác sơ cứu ban đầu và cấp cứu chậm nên dẫn đến nạn nhân tử vong.Trước đó, khoảng hơn 15 giờ cùng ngày, anh T. phát hiện một con rắn đen, khoanh vàng, đầu hình tam giác chui vào một hang ở ven đườngThấy cái đuôi rắn còn thò ra, anh T. đến nắm lôi ra. Tuy nhiên, bất ngờ con rắn quay đầu lại, cắn vào ngón tay cái của anh.Người thân đưa anh T. đến Trung tâm Y tế huyện Tân Phú, sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Định Quán nhưng vẫn không còn kịp.Cao Thuyên
01/06/13 11:13 GMT+7
Đời sống
Sơ cứu,Định Quán,Con rắn,Tử vong,Tân Phú,Bị rắn cắn,Giáo viên,Nọc rắn,Rắn độc,Đau ngực,Y bác sĩ
Dân Việt