Hiệu trưởng xin giám định 'của quý' nói gì?
Trước tin đồn về mình quan hệ bất chính với cấp dưới bị bắt và bị “xẻo” dương vật lan truyền chóng mặt, vị hiệu trưởng đã gửi đơn cầu cứu các cơ quan chức năng, đồng thời xin giấy đi giám định “cậu nhỏ” để chứng minh mình bị đồn… oan.
Tin đồn trên xuất hiện vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5/2013 tại huyện Hiệp Đức (Quảng Nam). Để xác minh thông tin, PV đã đến gặp “nạn nhân” là ông Nguyễn Tấn Hường, Hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu (thị trấn Tân An, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam).Ông Nguyễn Tấn Hường quyết định đi giám định thương tật “cậu nhỏ” để chứng mình bị oan.Ông Hường bức xúc khi nói về tin đồn nhắm vào mình: “Ban đầu tin đồn rất chung chung. Nhưng sau đó có tên tuổi cụ thể là tôi và cô Tâm”. Nói xong, ông Hường cung cấp lá đơn kiến nghị ký ngày 13/5/2013 gửi “Trưởng phòng GD-ĐT huyện Hiệp Đức, Ban Thường vụ Công đoàn giáo dục huyện Hiệp Đức và Công an huyện Hiệp Đức”.Trong đơn, ông Hường nhờ các cơ quan chức năng minh oan giùm mình: “Trong thời gian gần đây, dư luận có nhiều thông tin xấu về tôi cũng như cán bộ quản lý Trường THCS Phan Bội Châu. (nội dung vắt tắt tin đồn là: tôi có quan hệ bất chính với cô Lê Thị Tâm, Phó hiệu trưởng Trường THCS Phan Bội Châu, bị bắt và bị cắt dương vật,…). Với tư cách cá nhân, tôi khẳng định những tin đồn trên là bịa đặt, vu khống, bôi nhọ danh dự và uy tín cá nhân, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống gia đình, công việc. Với những lý do trên, tôi làm đơn này kiến nghị lãnh đạo Phòng GD-ĐT và Công đoàn ngành GD huyện Hiệp Đức làm việc với cấp trên và ngành chức năng xác minh và khẳng định sự thật của vấn đề nhằm bảo vệ danh dự, uy tín của tôi cũng như cán bộ quản lý của trường...”.Ông Hường khẳng định: “Tôi xin cam đoan và chịu trách nhiệm trước pháp luật những nội dung khẳng định ở trên. Bản thân tôi sẵn sàng hợp tác với các cơ quan chức năng để xác minh sự thật. Rất mong sự quan tâm giúp đỡ, giải quyết kịp thời của ngành GD-ĐT huyện và các cơ quan chức năng”.Ông Hường tỏ vẻ mệt mỏi: “Từ khi tin đồn về chuyện tôi quan hệ bất chính với cô Tâm bị bắt và bị cắt dương vật lan truyền tôi mệt mỏi lắm. Để không ảnh hưởng đến uy tín ngành GD huyện, tôi có gặp anh Hùng, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Hiệp Đức, để nói chuyện. Sau đó, anh Hùng có làm việc với UBND huyện Hiệp Đức và công an để nhờ giúp đỡ, nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn”. Ông Hường cũng cho biết, Công an huyện Hiệp Đức nói việc xác minh thủ phạm tung tin đồn là rất khó.Tin đồn về ông Hường quan hệ bất chính không chỉ đến tai người lớn, mà ngay cả học sinh ở Tân An cũng nghe được. Để trấn an học sinh, ông Hường nhờ đến Công đoàn Trường THCS Phan Bội Châu và giáo viên chủ nhiệm tất các lớp học đứng ra “quán triệt” học sinh không được nghe tin đồn nói xấu về thầy, cô mình!Ông Mai Văn Cưu, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Văn Tám - Chủ nhiệm ỦBKT Công đoàn ngành giáo dục huyện Hiệp Đức, kể: “Tin đồn về thầy Hường và cô Tâm rộ lên rất nhanh. Sau đó, cứ thấy giáo viên nam là mấy cô giáo cứ cười chọc ghẹo “bữa nay mấy ông nam trớt quớt hết rồi!”.Đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng huyện Hiệp Đức của ông Nguyễn Tấn Hường.Ông Hường cho biết: “Công an huyện Hiệp Đức cho rằng để nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn thì nên đi giám định thương tật dương vật. Đây cũng là đề xuất hay nên tôi quyết định xin giấy giới thiệu của Công an huyện Hiệp Đức để sáng thứ 2 (ngày 3/6) sẽ xuống bệnh viện Tam Kỳ giám định”.Trao đổi với PV, ông Đào Bội Thuyên - Chủ tịch UBND huyện Hiệp Đức - nói: “Tôi không nghe chuyện này và cũng không nghe tin đồn này. Tôi cũng chưa nhận được đơn của thầy Hường nhờ can thiệp”. Để làm sáng tỏ hơn chuyện này, PV gọi điện cho cô Lê Thị Tâm, hiệu phó Trường THCS Phan Bội Châu, là một trong 2 “nhân vật chính” của tin đồn, nhưng cô không bắt máy.Tuy nhiên, PV cũng đã liên hệ được với ông Trần Thọ, Trưởng phòng Kinh tế hạ tầng huyện Hiệp Đức (là chồng của cô Lê Thị Tâm). Ông Thọ nói: “Sau khi xuất hiện tin đồn này, tôi có gặp Bí thư và Chủ tịch UBND huyện nhờ can thiệp, chỉ đạo cơ quan chức năng làm rõ”.Theo tin đồn, thời điểm xảy ra sự việc là chiều 30/4. Sau khi ông Thọ giả vờ nói đi Đà Nẵng xem pháo hoa, cô Tâm điện thoại cho ông Hường qua nhà. Trong lúc 2 người “yêu” nhau, ông Thọ về bắt quả tang nên đưa dao để ông Hường chọn một trong 2 cách là “cắt dương vật” hoặc chặt một chân. Ông Hường chọn cách thứ nhất rồi nhờ người thân đưa đi Trung tâm Y tế huyện Quế Sơn nối lại.Ông Thọ cho biết: “Thời điểm đó tôi không đi Đà Nẵng xem trình diễn pháo hoa mà qua nhà mấy người bạn chơi. Có người còn đồn rằng thầy Hường vào tận bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để chữa trị. Không biết động cơ nào họ tung tin này. Bản thân tôi thì không bị ảnh hưởng gì hết, nhưng vợ tôi thì có vì là phụ nữ, giáo viên... Có khi họ không muốn thầy Hường và cô Tâm làm ở chỗ đó nữa, hoặc cũng có thể muốn làm mất uy tín của tôi”.Trong khi đó, ông Lê Trung Hoàng, Trưởng Công an huyện Hiệp Đức, cho biết: “Đây là thông tin không phải tội phạm nên chúng tôi… không biết, công an chỉ giải quyết thông tin có tội phạm. Đây là sự việc không thuộc chức năng của công an nên không giải quyết và không tiến hành điều tra, xác minh”.Bàn ThạchTheo Infonet
01/06/13 17:27 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Tin đồn,Phan Bội Châu,Quan hệ bất chính,Dương vật,Trung học cơ sở,Công an,Xác minh,Công đoàn,Cơ quan chức năng,Hiệu trưởng
Zing