Thành Istanbul ‘sặc’ nước và hơi cay
Ngày 1/6, cuộc biểu tình phản đối kế hoạch của chính phủ phá một công viên tại Istanbul, dẫn tới xô xát giữa cảnh sát và các đối tượng quá khích, đã bước sang ngày thứ hai.
Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã phải sử dụng hơi cay và vòi rồng để ngăn hàng trăm người biểu tình tiến về quảng trường trung tâm Taksim ở Istanbul, hiện trường của các vụ biểu tình bạo lực làm nhiều người bị thương hôm 31/5. Những người biểu tình phản đối kế hoạch phá một công viên ở dọc quảng trường Taksim để xây dựng trung tâm mua sắm, đồng thời kêu gọi Chính phủ của Thủ tướng Tayyip Erdogan từ chức.Vòi nước xối mạnh vào một người biểu tình đang khua cờ.Cảnh sát dàn khiên để tránh 'ăn' đá từ hàng trăm người biểu tình giận dữ.Họ nhờ tới hơi cay và vòi rồng áp lực lớn để giải tán các đám đông.Người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ tức giận với việc chính quyền cho đốn cây trong công viên để xây trung tâm mua sắm.Làn sóng biểu tình xảy ra ít ngày sau khi Đảng Công lý và phát triển (AKP) cầm quyền tại Thổ Nhĩ Kỳ thông qua luật cấm bán và quảng cáo đồ uống có cồn....... động thái khiến tâm lý chống chính phủ tăng lên trên cả nước, đặc biệt là trong giới trẻ. Trong ảnh, một thanh niên trang bị mặt nạ phòng độc đang tấn công lại cảnh sát.Kế hoạch phá công viên ở Istanbul như đổ thêm dầu vào lửa.Một người biểu tình quăng lựu đạn hơi cay trở lại cảnh sát. Các cuộc biểu tình đã lan rộng từ Istanbul sang các thành phố khác như thủ đô Ankara, Izmir, Kocaeli và Adana......bất chấp Thủ tướng Erdogan hối thúc người dân chấm dứt biểu tình, tránh "thiệt hại thêm cho du khách, người bộ hành và các chủ cửa hiệu".Thu Hằng
02/06/13 00:36 GMT+7
Thế giới
Người biểu tình,Istanbul,Hơi cay,Biểu tình,Vòi rồng,Cảnh sát,Công viên,Thổ nhĩ kỳ,Quảng trường,Ném lựu đạn,Mua sắm
TTXVN