Quán rượu Đà Lạt nổ tung trong đêm
Theo thông tin ban đầu, vụ nổ làm 3 người (đều là người nhà và nhân viên của quán) bị thương, phải nhập viện. Trong đó, Vũ Văn Danh (43 tuổi) bị bỏng nặng, một cụ bà bị thương ở phần đầu và một người đàn ông khác bị thương nhẹ (đã xuất viện sau đó).
Vụ nổ khiến cho mái tôn của ngôi nhà bị xé toạc.Một phụ nữ ở gần đó kể lại: “Lúc đó, tôi đang nằm trên giường chuẩn bị ngủ thì tiếng nổ khủng khiếp vang lên, tôi chạy ra ngó sang thì thấy căn nhà trở thành đống đổ nát”. Trong khi đó, một số người ở xa hiện trường cả cây số cũng nói rằng họ cũng nghe tiếng nổ đinh tai.Các vật dụng trong quán đều bị sức ép của vụ nổ khiến đổ vỡ tan tành.Tại hiện trường, quán nhậu khoảng gần 100 mét vuông bị đổ nát. Mái tôn bị tốc, bay tung tóe và vắt lên những nhà bên cạnh. Đồ đạc trong quán đảo lộn, bể nát.Vụ nổ còn khiến cho cửa kính của những ngôi nhà xung quanh vỡ vụn.Sức ép vụ nổ còn làm hàng loạt cửa kính của các căn nhà gần đó bị bể, trong đó có một khu chung cư ở cạnh. Nhiều người dân hoảng loạn chạy ra khỏi nhà.Quế Phong (Tổng hợp)
01/06/13 10:22 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Mái tôn,Bị thương,Cửa kính,Hiện trường,Căn nhà,Tung tóe,Sức ép,Xé toạc,Quế Phong,Cụ bà
Đất Việt