Hiệu trưởng khổ sở vì tin đồn bị... xẻo “của quý”
(Dân Việt) - Tin đồn xuất hiện vào cuối tháng 4 và kéo dài đến nay tại huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) cùng một số địa phương lân cận. Người bị đồn là ông Nguyễn Tấn H- Hiệu trưởng Trường THCS P... (huyện Hiệp Đức).
Trước tin đồn này, ông Nguyễn Tấn H đã phải có đơn gửi Trưởng phòng GDĐT huyện Hiệp Đức, Ban Thường vụ Công đoàn giáo dục huyện Hiệp Đức và Công an huyện Hiệp Đức đề nghị xác minh tin đồn để trả lại danh dự cho ông.Trong đơn, ông cho biết, tin đồn cho rằng ông có quan hệ bất chính với cô phó hiệu trưởng của trường, bị bắt quả tang và bị cắt dương vật.“Với tư cách cá nhân, tôi khẳng định rằng những tin đồn trên là bịa đặt, vu khống, bôi nhọ danh dự và uy tín cá nhân tôi làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống gia đình tôi, công việc của tôi tại đơn vị nói riêng và uy tín của ngành GDĐT huyện nói chung. Với những lý do trên, tôi làm đơn này kiến nghị lãnh đạo Phòng GDĐT và Công đoàn ngành giáo dục Hiệp Đức làm việc, kiến nghị với cấp trên (UBND huyện) và các ngành chức năng để xác minh và khẳng định sự thật của vấn đề mà dư luận đồn thổi nhằm bảo vệ danh dự, uy tín của bản thân tôi cũng như Trường THCS P...” - lời trong đơn.Tin đồn về ông H lan đến khắp các phụ huynh và học sinh trong trường. Công đoàn nhà trường và các giáo viên chủ nhiệm đã tập trung học sinh lại để “quán triệt” các em không nên nghe theo tin đồn. Ông Mai Văn Cưu - cán bộ công đoàn ngành giáo dục huyện Hiệp Đức, cho biết tin đồn về thầy H và cô T rộ lên rất nhanh. Sau đó, cứ thấy giáo viên là mấy cô giáo cười chọc ghẹo “bữa nay mấy ông nam trớt quớt hết rồi!”.Theo thông tin mới nhất, ông H đã làm việc trực tiếp với Công an huyện Hiệp Đức. Tại đây, công an cho rằng để nhanh chóng làm sáng tỏ tin đồn, ông nên xin giấy đi giám định. “Đây cũng là đề xuất hay của công an. Được mấy anh trên huyện đồng ý, tôi quyết định xin giấy của Công an huyện Hiệp Đức đi giám định để có kết luận minh oan cho mình và dẹp được tin đồn”. Ông H cho biết, sáng 3.6 tới sẽ cầm giấy giới thiệu xuống tỉnh giám định.Thu Nguyệt
01/06/13 07:36 GMT+7
Pháp luật
Hiệp Đức,Tin đồn,Công đoàn,Công an,Giáo dục và đào tạo,Danh dự,Uy tín,Trung học cơ sở,Hiệu trưởng,Giáo dục,Trớt quớt
Dân Việt