Pha sút phạt điệu nghệ của Pirlo
"Gừng càng già càng cay", ở tuổi 34, Pirlo vẫn liên tiếp ghi bàn từ những quả sút phạt ngay trước vòng 16m50.
Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho ĐT Italy trong trận gặp San Marino của Pirlo được ghi ở ngay đầu hiệp hai. Khép lại trận giao hữu, đội áo màu thiên thanh giành chiến thắng với tỷ số 4-0 nhờ các bàn thắng khác của Poli, Gilardino và Aquilani.Tổng hợp bàn thắng trận đấu.Cũng trong trận đấu này, Balotelli đã để lại ấn tượng mạnh khi vào sân trong hiệp hai. Anh 3 lần dứt điểm trúng khung gỗ và suýt nữa ghi được bàn thắng solo kinh điển.Mai Lêtheo Infonet
01/06/13 10:48 GMT+7
Thể thao
Andrea Pirlo,Bàn thắng,Sút phạt,San Marino,Gừng càng già càng cay,Alberto Aquilani,Mario Balotelli,Thiên thanh,Alberto Gilardino,Khung gỗ,Đội tuyển italia
Zing