Khép tháng, vàng mất hơn 1,3 triệu đồng/lượng
Dân Việt - Vàng trong nước cuối tuần giảm, ổn định quanh mức 41 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, khép lại tháng năm, vàng trong nước mất hơn 1,3 triệu đồng/lượng.
Vàng trong nước cuối tuần giảm, ổn định quanh mức 41 triệu đồng/lượng. So với giá đóng cửa cuôi tuần trước, vàng trong nước tăng khoảng 150.000 đồng/lượng.Cụ thể: trên thị trường thành phố Hồ Chí Minh, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua bán tương ứng là 40,8 – 41 triệu đồng/lượng.Tại Hà Nội, tập đoàn vàng bạc đá quý Doji công bố giá vàng SJC trao đổi ở mức 40,85 – 41 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Tuy nhiên, khép lại tháng năm, vàng trong nước mất hơn 1,3 triệu đồng/lượng.Vàng thế giới đã giảm 5% trong tháng nămCuối tuần, vàng quốc tế quay đầu giảm về dưới mốc 1.400USD/Oz, dưới áp lực phục hồi của đồng USD. Khép phiên giao dịch đêm 31.05 tại New York (Mỹ), vàng giao tháng tám giảm 19USD còn 1.393USD/Oz. Trong khi đó, vàng giao ngay trên biểu đồ Kitco (Canada) giảm 21,6USD chốt tuần tại mức 1.388,3USD/Oz.Đồng USD được hỗ trợ tăng mạnh sau khi Viện quản lý nguồn cung Chicago cho biết chỉ số đo lường hoạt động kinh doanh tháng năm tăng 9,7 lên 58,7. Mặt khác, các yếu tố hỗ trợ cho vàng như euro và dầu thô cũng lao dốc.Đồng euro giảm 0,4% so với USD đưa tỷ giá EUR/USD xuống 1,2996; Dầu thô, với các hợp đồng dầu ngọt, nhẹ giao tháng bảy mất 1,64USD còn 91,97USD/thùng. Như vậy, kết thúc tháng năm, vàng thế giới đã giảm hơn 5%.Thúy Yên
01/06/13 16:04 GMT+7
Kinh tế
Vàng,Euro,SJC,Dầu thô,Doji,Usd,Giá đóng cửa,Vàng sjc,Biểu đồ,Niêm yết giá,Lượng vàng
Dân Việt