Ngày mai, bán vé trận U23 Việt Nam gặp CLB Kashima Antlers
(VOV) - Vé được bán từ ngày mai (2/6) tại một số địa điểm ở Hà Nội với các mệnh giá 50.000 đồng, 80.000 đồng và 120.000 đồng.
U23 Việt Nam đang tích cực tập luyện cho trận giao hữu với CLB Kashima Antlers (ảnh: Trọng Phú)Từ ngày mai (02/6) đến 4/6, vé xem trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam và CLB Kashima Antlers sẽ được Ban tổ chức bán trực tiếp tới người hâm mộ tại các địa điểm chính, gồm các quầy vé đặt tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình (đường Lê Quang Đạo), sân vận động Hàng Đẫy (đường Trịnh Hoài Đức) và điểm bán vé 59 Hoàng Cầu (Hà Nội), với các mệnh giá 50.000 đồng, 80.000 đồng và 120.000 đồng.Theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản, CLB Kashima Antlers sẽ đáp chuyến bay sang Việt Nam thi đấu giao hữu với đội tuyển U23 Việt Nam vào sáng ngày mai (2/6) và dự kiến, toàn đội sẽ tới sân bay Nội Bài vào lúc 13h45 cùng ngày.Tại Hà Nội, CLB Kashima Antlers sẽ đóng quân tại khách sạn Crowne Plaza. Sau khi ổn định nơi ăn nghỉ, các cầu thủ Kashima Antlers sẽ có buổi tập làm quen với mặt sân thi đấu chính tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình vào lúc 17h00. Buổi tập thứ hai của đội sẽ diễn ra vào sáng ngày 3/6.CLB Kashima Antlers vừa hoàn tất vòng đấu thứ 13 tại J-League và HLV trưởng Toninho Cerezo đã tuyển chọn những cầu thủ tốt nhất cho trận đấu giao hữu tại Việt Nam./.
01/06/13 10:59 GMT+7
Thể thao
U23 VN,Câu lạc bộ,Sân vận động,Mệnh giá,Mỹ đình,Trịnh Hoài Đức,Điểm bán vé,Hoàng Cầu,Bán trực tiếp,League,Đóng quân
VOV