Nghệ thuật graffiti ở xứ sở của các vị thần
(iHay) Đến thủ đô Athens, Hy Lạp (nơi được mệnh danh là Xứ sở của các vị thần), một trong những dấu ấn đậm nét nhất đập vào mắt du khách là những hình vẽ graffiti đầy màu sắc.
Nét vẽ graffiti có thể nhìn thấy mọi nơi ở Athens, Hy LạpNhững hình vẽ này không chỉ trên tường nhà, cửa hàng, bờ tường, ghế đá công viên, mà còn xuất hiện trên nhiều di tích cổ.Phần lớn những hình vẽ này được định nghĩa là graffiti, bắt nguồn từ tiếng Latin có nghĩa là "hình vẽ trên tường".Hầu như hẻm phố nào quanh chân đồi cũng đầy hình vẽCửa, tường, bạt phủ, thậm chí xe hơi cũng chứa đầy graffitiPhần lớn graffiti gồm những hình vẽ, chữ viết kiểu trầy xước, nguệch ngoạc trên các bức tường ở các đường phố, khu phố. Những hình tượng này được vẽ bằng sơn, hoặc xịt sơn lên bất cứ mặt phẳng nào có thể thể hiện được.Graffiti được cho là xuất hiện từ thời Ai Cập cổ đại, Hy Lạp cổ đại và Đế chế La Mã. Trong khi đó, nhiều tài liệu còn cho rằng, Hy Lạp chính là nơi nuôi dưỡng graffiti hiện đại. Có lẽ vì thế mà người dân tại Athens luôn muốn vẽ những hình vẽ này trên tất cả những nơi nào có thể, dù nhiều người trong số họ cho rằng nhiều hình vẽ khá đẹp, và không ít hình vẽ lại quá tệ.Những hình vẽ đẹp trên thân đoàn tàu và tường ngăn cáchGraffiti thường được cho là phương tiện, cách thức mà một bộ phận giới trẻ muốn chuyển tải thông điệp, suy nghĩ của mình.Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng một số hình ảnh được chụp xung quanh chân đồi Acropolis, Athens.Khu chợ mở dành cho khách du lịch. Hình vẽ graffiti trên các cửa xếp này giúp xua tan vẻ buồn tẻ của khu chợ chưa đến giờ mở cửaCác cửa hàng trên đường dẫn lên đồi AcropolisCác kiểu hình vẽ từ hoạt hình đến phim ảnh Hollywood được vẽ trên cửa sắt kéoSân chơi công cộng và các hình vẽ trên tường, ghế ngồiNhà vệ sinh công cộng cũng graffitiTường nhà dân trang trí với graffitiMặt tiền căn nhà với hình vẽ khiến người nhìn hoa mắtGraffiti ngự trị trong quán cà phê......Đến bảng hiệu cửa hàngBiển quảng cáo sử dụng nghệ thuật graffitiThậm chí graffiti ngự trị cả trên di tích khảo cổBài, ảnh:Kim Dung>> Các đội bóng Hy Lạp cầu cứu… nhà tang lễ  >> Ca sĩ Hy Lạp trốn thuế làm dân phẫn nộ  >> Hi vọng vàng Hy Lạp bị cấm thi đấu vì vạ miệng  >> Phượt Mù Căng Chải - Kỳ 2: Tác phẩm điêu khắc trên đất  >> Phượt Mù Căng Chải - Kỳ 1: Đường lên cổng trời  >> Clip Việt Nam - Tây Bắc đẹp hớp hồn phượt thủ  >> Phượt thủ đi chơi bằng xuồng hơi  >> Nào, cùng phượt lễ!
01/06/13 11:08 GMT+7
Văn hóa
Graffiti,Hình vẽ,Phượt,Hy lạp,Athens,Mù Cang Chải,Chân đồi,Ngự trị,Vẽ,Xứ sở,Di tích
Thanh Niên