Xe container nổ lốp, hàng nghìn thùng bia văng xuống ruộng
Chiếc xe container chở hàng nghìn thùng bia đang lưu thông trên đường bất ngờ bị nổ lốp, tài xế không xử lý kịp nên đâm vào lan can đường trước khi lật nghiêng xuống ruộng.
Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h sáng ngày 1/6, trên đường tránh Vinh, đoạn qua xã Hưng Mỹ, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An.Chiếc xe container đang lưu thông trên đường theo hướng Bắc - Nam, khi qua địa điểm nói trên thì bất ngờ lốp trước bị nổ. Lúc này tài xế không kịp xử lý nên chiếc xe mất lái lao vào lan can đường rồi lật xuống ruộng, hàng nghìn thùng bia rơi ra. Rất may là tài xế và phụ xe chỉ bị thương nhẹ khi kịp thời thoát ra khỏi cabin.Hàng nghìn thùng bia văng ra ruộng.Tại hiện trường, hàng nghìn thùng bia văng ra khỏi thùng container, nằm ngổn ngang dưới ruộng. Nhiều thùng bị vỡ, lon bia bẹp dí; chiếc xe bị méo mó một số bộ phận và khoảng 10m lan can đường bị gãy.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương đã kịp thời có mặt giúp chủ xe bảo vệ hiện trường, tránh tình trạng người dân lao vào "hôi" bia như nhiều vụ tai nạn khác.Chiếc xe chở hàng ngàn thùng bia.Nguyên nhân xảy ra tai nạn được xác định là do bánh trước của xe bị nổ lốp.Sáng cùng ngày, chủ xe đã thuê xe cẩu chiếc xe khỏi hiện trường đồng thời thuê hàng chục cửu vạn bốc số bia lên xe khác. Lái xe cho biết số bia này chở từ Thái Bình đưa vào Nam, đến đoạn trường trên thì gặp nạn.Phạm HòaTheo Infonet
01/06/13 17:22 GMT+7
Pháp luật
Két bia,Ruộng,Nổ lốp,Xe container,Lan can,Hiện trường,Tai nạn,Tài xế,Văng ra,Chủ xe,Lưu thông
Zing