Miền Bắc mưa mát trong kỳ thi tốt nghiệp THPT
Dân Việt - Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra từ ngày 2 đến 4.6, miền Bắc có mưa rào và giông đều khắp. Tiết trời tương đối mát mẻ, thuận lợi cho các sỹ tử vượt vũ môn.
Hiện các tỉnh miền Bắc chịu ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp nóng phía tây đang phát triển và mở rộng. Khoảng gần sáng ngày 2.6, vùng áp thấp nóng trên bị một bộ phận không khí lạnh từ phía bắc nén yếu và đầy dần lên, kết hợp với hoạt động của vùng hội tụ gió trên cao nên miền Bắc có mưa, mưa rào và giông trên diện rộng. Riêng các tỉnh vùng núi trung du Bắc Bộ, vùng núi biên giới phía bắc có ngày rải rác mưa vừa, có nơi mưa to kèm theo sấm sét mạnh.Thời tiết tương đối mát mẻ, thuận lợi cho thí sinh làm bài thi tốt nghiệp THPT, với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 30-32 độ C. Tuy nhiên người dân miền núi cần đề phòng mưa lớn cục bộ gây lũ quét đột ngột trên các suối ngòi, sạt lở đất đá ở các sườn núi dốc. Cảnh giác với gió giật mạnh, lốc xoáy, sét đánh khi có mưa giông.Trong khi đó các tỉnh bắc và trung Trung Bộ vào ngày 2.6 nắng nóng trên diện rộng tiếp tục hoành hành dữ dội. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 36-38 độ C, có nơi cao trên 38 độ C. Từ ngày 3.6 trở đi, do có mưa khiến nắng nóng tại đây giảm dần.Lưu Minh Hải
01/06/13 15:58 GMT+7
Xã hội
Miền bắc,Tốt nghiệp thpt,Áp thấp,Giông,Mưa rào,Nhiệt độ cao,Nắng nóng,Trên diện rộng,Kỳ thi,Mưa giông,Vượt vũ môn
Dân Việt