Khám mắt miễn phí cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn
NDĐT- Ngày 1-6, Thành đoàn – Hội đồng đội TP Hà Nội, UBND huyện Gia Lâm phối hợp cùng Bệnh viện Mắt quốc tế đã tổ chức chương trình khám mắt miễn phí, tặng quà cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn huyện Gia Lâm. Đây là hoạt động thiết thực chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6 và hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em năm 2013.
Kiểm tra thị lực cho các em thiếu nhi.200 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đã được các y, bác sỹ Bệnh viện Mắt quốc tế kiểm tra thị lực, khám sàng lọc các bệnh về mắt. Ngoài ra, các em còn được tư vấn sức khỏe về mắt, được hướng dẫn kỹ lưỡng cách chăm sóc và bảo vệ mắt.Cũng tại chương trình, các em thiếu nhi cũng được ban tổ chức tặng thẻ khám mắt miễn phí, quà tặng, học bổng và tham gia nhiều trò chơi hấp dẫn dành cho thiếu nhi.Chương trình thực sự là món quà ý nghĩ dành tặng cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, qua đó thể hiện trách nhiệm của các tổ chức xã hội và sự quan tâm của lãnh đạo các ban, ngành, đoàn thể, doanh nghiệp đối với thế hệ tương lai của đất nước.Khám sàng lọc các bệnh về mắt bằng máy.Đại diện Thành đoàn Hà Nội trao quà, học bổng cho các em có hoàn cảnh khó khăn.Háo hức xem các chương trình biểu diễn văn nghệ.DUY LINH
01/06/13 15:27 GMT+7
Giáo dục
Thiếu nhi,Khám mắt,Hoàn cảnh,Bệnh viện mắt,Bệnh về mắt,Thành đoàn,Thị lực,Sàng lọc,Miễn phí,Gia Lâm,Học bổng
Nhân Dân