Bayern hoàn tất cú ăn ba vĩ đại
TPO - Bayern Munich vừa đánh bại VfB Stuttgart 3-2 trong chung kết Cúp Quốc gia Đức rạng sáng nay, qua đó kết thúc mùa giải kỳ tích trở thành đội bóng Đức đầu tiên giành cú ăn ba vĩ đại trong một mùa.
Các cầu thủ Bayern ăn mừng chiến tích .Nhà vô địch Bundesliga và Champions League tiếp tục thể hiện phong độ hủy diệt với việc dẫn trước 3-0 và chỉ chững lại để Stuttgart gỡ lại hai bàn cuối trận. Mùa trước Bayern về nhì ở cả ba giải đấu họ tham gia, nhưng mùa giải này họ đều cán đích vị trí đầu tiên.Trở lại với trận đấu, Bayern vấp phải sự chống cự quyết liệt của các cầu thủ Stutgart và họ phải chờ đến phút 37 mới phá vỡ thế cân bằng với pha đá phạt đền thành công của tiền vệ Thomas Mueller.Như dòng nước được xả van sau tình huống mở tỷ số ở gần cuối hiệp một đó, Bayern ào ào lên tấn công và liên tiếp có thêm hai bàn thắng ngay đầu hiệp hai với cú đúp của Mario Gomez, Hùm xám dẫn trước 3-0 sau 61 phút thi đấu.Lúc này mọi người bắt đầu nghĩ tới chiến thắng hủy diệt 6-1 của Bayern trước Stuttgart tại Bundesliga mùa vừa rồi. Tuy nhiên, các cầu thủ Stuttgart đã không để lịch sử lập lại, thậm chí họ còn làm cho CĐV Hùm xám toát mồ hôi với hai bàn gỡ gần cuối trận của Martin Harnik.Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Manuel Neuer, Bayern đã phải rơi vào tình thế khó khăn cuối trận và khả năng sẽ phải kéo dài trận đấu sang hiệp phụ.Thủ môn đội tuyển Đức đã chặn bóng ngay trên vạch vôi sau tình huống đánh đầu của Serdar Tasci. Đây cũng là tình huống đặt dấu chấm hết cho hy vọng lật ngược thế cờ của Stuttgart và giúp Bayern chính thức lên ngôi tại Cúp Quốc gia Đức.Như vậy, Bayern đã hoàn thành một mùa giải đáng nhớ và có chiến thắng để chia tay thuyền trưởng Jupp Heynckes như mong đợi. Sau trận này, chiến lược gia người Hà Lan sẽ ra đi, nhường chỗ cho Pep Guardiola. Có tin đồn Heynckes sẽ về Real Madrid, nhưng trước trận ông đã phủ nhận.Bayern chính thức bước vào lâu đài lịch sử bóng đá châu Âu với một kỷ lục khác. Họ trở thành đội bóng thứ bảy giành cú ăn ba cùng một mùa, sau Inter Milan (2010), Barcelona (2009), Manchester United (1999), PSV Eindhoven (1988), Ajax Amsterdam (1972) và Celtic (1967).Tính cả mùa giải, Bayern thi đấu 54 trận, kể cả trận siêu cúp đầu mùa, và chỉ thua đúng ba trận. "Không thể tin được những gì đội bóng đã giành được trong mùa giải này", đội trưởng Philipp Lahm phát biểu trên kênh ARD.Thành Vinh
02/06/13 06:52 GMT+7
Thể thao
Bayern,Stuttgart,Mùa giải,Jupp Heynckes,Hùm xám,Cúp quốc gia,Bundesliga,Hủy diệt,Tình huống,Dẫn trước,Đội bóng
Tiền Phong