Diễm My 9X đuối với vai diễn lập kỷ lục
Với hơn 600 phân đoạn, được quay ròng rã trong 3 tháng, Diễm My không tránh khỏi những lúc mệt mỏi trong quá trình quay "Váy hồng tầng 24".
Sau gần 3 tháng bấm máy, những cảnh quay cuối cùng của Váy hồng tầng 24 – bộ phim tâm lý, tình cảm, chuyển thể từ kịch bản của Unbeatable 1 (phiên bản của Sex and the city Châu Á) đã chính thức hoàn tất vào hôm qua (31/5)Diễm My là một trong những nữ diễn viên có gương mặt và ngoại hình xinh xắn, có vẻ đây là một trong những ưu điểm giúp cô hóa thân dễ dàng hơn vào nhân vật An Nhiên, một cô gái hồn nhiên, lạc quan và đáng yêu trong bộ phim này.Diễm My "đuối" với vai diễn mới.Tuy nhiên, vai diễn này vẫn đòi hỏi nhiều về kinh nghiệm sống lẫn khả năng diễn xuất của cô diễn viên trẻ, bởi trong phim, nhân vật của Diễm My là Giám đốc sáng tạo, phụ trách quảng bá thương hiệu cho một nhãn hàng chăm sóc sắc đẹp nổi tiếng.Ngoài những khó khăn về lời thoại mang tính chuyên ngành truyền thông, Diễm My còn cho biết: "Đây là vai diễn vừa nặng ký về tâm lý, vừa nặng ký về thể lực, vì phải quay liên tục nên đôi khi tôi cảm thấy rất đuối. Nhiều khi buồn ngủ quá phải uống… 'bò húc' hoặc nước gì đó để tỉnh táo".Trong 3 tháng, cô đã quay hơn 600 phân đoạn.Với hơn 600 phân đoạn, được quay ròng rã trong 3 tháng, Diễm My hào hứng khoe đây là vai diễn đạt kỷ lục nhiều phân đoạn nhất từ trước tới nay của cô: "Sau bộ phim này, tôi đã trưởng thành và tự tin hơn về khả năng diễn xuất của mình. Tôi nghĩ, bất cứ diễn viên nào "qua tay" đạo diễn Nguyễn Minh Chung đều trưởng thành hơn"."Bạn trai" của Diễm My trong phim, diễn viên Huy Khánh cũng hứa hẹn đây là bộ phim truyền hình có bối cảnh và trang phục đẹp nhất từ trước tới nay. Đây là bộ phim thứ hai Huy Khánh đóng cặp cùng Diễm My 9X. Trong phim, anh vào vai Trác Nguyên, một một nhân viên lao công tại công ty truyền thông S.H.E và là người yêu của Diễm My.Huy Khánh lần thứ 2 đóng cặp cùng Diễm My 9X.Ngoài ra, phim có sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng hiện nay như: Chi Bảo, Hứa Vĩ Văn, Kim Hiền, Thúy Hạnh, Lan Phương, Minh Khuê, Quốc Trường, Yumi Dương…và đặc biệt là sự góp mặt của chàng ca sỹ người Mỹ Kyo York.Nói về "đứa con" của mình. đạo diễn Nguyễn Minh Chung Anh cũng đặt rất nhiều niềm tin. Anh cho rằng, với những kịch bản hay đã qua chọn lọc và điều chỉnh để phù hợp với khán giả Việt, dòng phim Việt hóa vẫn có những ưu thế và chỗ đứng của mình.Bộ phim còn có sự tham gia của nhiều diễn viên khác.Váy hồng tầng 24 nói về những sức hút và cạm bẫy trong ngành truyền thông, với câu chuyện xoay quanh bốn cô gái làm việc trong công truyền thông SHE, gồm: An Nhiên (Diễm My), Khánh Ly (Khánh My), Thảo Vy (Minh Khuê) và Thùy Như (Yumi Dương).Đan xen giữa những câu chuyện về sự cạnh tranh khốc liệt trên thương trường, phim sẽ còn mang đến cho khán giả những câu chuyện tình yêu lãng mạn, những khoảnh khắc vui tươi, hồn nhiên của những cô gái trẻ đầy nghị lực và những mẫu chuyện thú vị về quá trình thực hiện ước mơ của họ.Bộ phim sẽ chính thức lên sóng VTV3 trong khung giờ Vàng phim Việt vào thứ 2, 3, 4 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 8/7, sớm hơn một tuần so với dự kiến ban đầu.Phương GiangTheo Infonet
01/06/13 12:02 GMT+7
Giải trí
Diễm My,Phân đoạn,Huy Khánh,Phim,Vai diễn,9X,S.H.E,Diễn viên,Bộ phim,Váy,Truyền thông
Zing