171 tác phẩm vào vòng chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ VII
(HNMO) - Ngày 1-6, tại Hà Nội, Hội đồng Giải báo chí quốc gia lần thứ VII năm 2012 khai mạc vòng chấm chung khảo. Hội đồng sơ khảo đã lựa chọn 171 tác phẩm xuất sắc nhất vào vòng chung khảo từ 1.450 tác phẩm dự giải. Trong đó, Hội Nhà báo TP Hà Nội có 7 tác phẩm, riêng báo Hànôịmới đóng góp 3 tác phẩm.
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu đã thông báo quyết định rút bớt hai loại giải ở thể loại báo phát thanh và ảnh báo chí. Như vậy, giải báo chí quốc gia lần thứ VII sẽ còn 11 loại giải thay vì 13 loại giải theo thông báo ban đầu.Báo cáo kết quả vòng chấm sơ khảo, Phó chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Trần Gia Thái cho biết, chất lượng các tác phẩm vào vòng chung khảo khá đồng đều, nhưng tương tự như một số giải gần đây, chưa có tác phẩm nổi trội tạo tiếng vang lớn trong xã hội. Chất lượng ảnh báo chí, báo điện tử, báo chí địa phương chưa cao. Đáng chú ý có hội nhà báo còn gửi nhầm thể loại. Tuy nhiên ở một số loại giải như báo phát thanh, xã luận-chuyên luận, chất lượng các tác phẩm được nâng cao.Hội đồng chung khảo sẽ có hai ngày làm việc tập trung để lựa chọn ra các tác phẩm đoạt Giải báo chí quốc gia lần thứ VII năm 2012.
01/06/13 11:41 GMT+7
Văn hóa
Chung khảo,Tác phẩm,Báo chí,Hội nhà báo việt nam,Sơ khảo,Hội đồng,Phát thanh,Thuận Hữu,Nhà báo,Xã luận,Khai mạc
Hà Nội Mới