“Đá bóng vì nghĩa tình đồng đội”

(CATP) Thi đấu bóng đá kết hợp với hoạt động từ thiện được Công ty dịch vụ bảo vệ Kiên Long tổ chức mới đây tại huyện đảo Phú Quốc. Chương trình mang chủ đề “Đá bóng vì nghĩa tình đồng đội” với bốn đội tham dự gồm: Công ty bảo vệ Kiên Long, đội Cảnh sát PCCC huyện Phú Quốc, Công an huyện Phú Quốc và doanh nghiệp Thiên Hải Sơn. Chương trình kết thúc thành công với chức vô địch thuộc về Công ty bảo vệ Kiên Long. Dù các trận đấu diễn ra với giao lưu là chính nhưng đã nhận được sự quan tâm của lãnh đạo các đơn vị và khán giả. Sau giải đấu, lãnh đạo Công ty bảo vệ Kiên Long cũng đã trao tặng bốn căn nhà đồng đội được xây dựng khang trang trị giá 120 triệu đồng cho các đồng chí trong lực lượng CA đội CS PCCC huyện Phú Quốc có hoàn cảnh khó khăn. Ông Trần Văn Phổ - Giám đốc công ty - cho biết: “Trong quá trình đi công tác, tôi và anh em trong công ty rất cảm động khi chứng kiến nhiều hoàn cảnh các đồng đội chiến sĩ công an còn gặp nhiều khó khăn về điều kiện nhà ở, nhưng đã cố gắng vượt qua và hoàn thành tốt công tác. Chính vì vậy mà ban giám đốc công ty luôn quan tâm, vận động cán bộ, chiến sĩ công ty cũng như các Mạnh Thường Quân gây quỹ để giúp đỡ”. Được biết trong thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục vận động gây quỹ ủng hộ các gia đình đồng đội nghèo khu vực biển đảo.
01/06/13 08:21 GMT+7
Pháp luật
Phú Quốc,Đồng đội,Nghĩa tình,Phòng cháy chữa cháy,Gây quỹ,Đá bóng,Bảo vệ,Công an,Đội cảnh sát,Vận động,Hoàn cảnh
CA TP.HCM