VNG ra mắt 123phim.vn
(TGĐA Online) - Tại BHD Star Cineplex Bitexco Icon 68, tầng 3, số 2 Hải Triều, Q.1, TPHCM, VNG chính thức ra mắt sản phẩm 123phim.vn với các tính năng đặt mua vé xem phim online trên web và mobile, đồng thời công bố chương trình hợp tác chiến lược với cụm rạp BHD Star Cineplex.
(TGĐA Online) - Tại BHD Star Cineplex Bitexco Icon 68 , tầng 3, số 2 Hải Triều, Q.1, TPHCM, VNG chính thức ra mắt sản phẩm 123phim.vn với các tính năng đặt mua vé xem phim online trên web và mobile, đồng thời công bố chương trình hợp tác chiến lược với cụm rạp BHD Star Cineplex .Theo đó,  BHD   Star Cineplex  sẽ là đơn vị rạp phim đầu tiên tích hợp hệ thống đặt vé online trên  123phim.vn . Buổi họp báo có sự tham gia của đại diện các cơ quan báo đài, và có sự góp mặt của nhiều tên tuổi trong làng giải trí như: Tâm Tít, Thanh Hưng Idol, Sam, Kelly, Đại Nhân, Nam Cường, Miss Teen Xuân Mai, Á hậu Hoàng Oanh, Hương Tràm… 123phim.vn  là một sản phẩm trực tuyến cung cấp cho người dùng những thông tin xoay quanh các bộ phim hiện đang chiếu tại các cụm rạp ở Việt Nam đồng đời là các dịch vụ tiện ích đi kèm.Cụ thể người dùng chỉ cần truy cập tên phim thì  123phim.vn  sẽ cung cấp từ tên rạp, lịch chiếu phim, địa chỉ, và các chương trình khuyến mãi của các cụm rạp trên cả nước cho các dịch vụ tiện ích như đặt mua vé và thanh toán trực tuyến một cách nhanh chóng, thuận tiện nhất.Ngoài tính năng luôn cập nhật các thông tin trực tiếp và chính xác nhất về phim, lịch chiếu, và trạng thái ghế; điểm nổi trội của  123phim.vn  có thể kể đến chính là tính năng mua vé online trực tuyến trên cả trình duyệt web và mobile - giúp người dùng có thể mua vé và giữ chỗ tốt nhất mà không cần phải đến tận rạp để mua vé trước. Thêm vào đó việc thanh toán được thực hiện trực tiếp an toàn và tiện lợi mà không làm phát sinh thêm bất cứ khoản chi phí nào của khách hàng.Đại diện từ  123Phim.vn , ông Nguyễn Hoành Tiến, Phó tổng giám đốc công ty cổ phần VNG phát biểu: “Chúng tôi đặt nhiều tâm huyết và nỗ lực cho sản phẩm này, hy vọng nó sẽ xóa tan những trở ngại mà khách hàng vẫn thường gặp phải khi đi xem phim như: xếp hàng chờ đợi để mua vé, không mua được chỗ ngồi đẹp, hết vé... nhất là với các phim bom tấn hoặc trong các dịp cao điểm như ngày lễ, Tết… Chúng tôi rất xem trọng sự hợp tác chiến lược đầu tiên với cụm rạp  BHD Star Cineplex . Hợp tác này sẽ giúp cho việc mua vé xem phim của khách hàng tại cụm rạp được nhanh chóng và thuận tiện hơn rất nhiều.”Trong tương lai gần,  123phim.vn  sẽ tiếp tục cộng tác và kết nối với các cụm rạp khác trong cả nước… nhằm tạo được tiện ích tốt nhất cho khách hàng, đồng thời sẽ đẩy mạnh các chương trình khuyến mãi lớn dành cho khách hàng của  123phim.vn  song song với các chương trình “Tích điểm đổi quà” thông qua hệ thống 123plus .Vài nét về BHD Star Cineplex:  http://bhdstar.vn/vnLuôn hướng tới việc thấu hiểu nhu cầu giải trí của khách hàng, nên kim chỉ nam mà  BHD Star Cineplex  sẽ luôn hướng tới đó là sự “THỎA MÃN” của khách hàng bằng việc cam kết:ü Dịch vụ khách hàng tốt nhất.ü Không gian hiện đại sang trọng nhất.ü Thỏa mãn thích giác và thị giác.Hồng Liên
30/05/13 11:50 GMT+7
Công nghệ 
Công ty truyền thông bhd,VNG,Online,Khách hàng,Hải Triều,Xem phim,Tập đoàn bitexco,Mobile,Đặt mua,Tiện ích,Tính năng
TGĐA