Những quảng cáo hài hước nhất về 'xì hơi'
"Xì hơi" được giới trẻ nói vui là vũ khí gây mất đoàn kết nội bộ khủng khiếp nhất, và các nhà quảng cáo cũng rất thích thú với chủ đề này.
Cả 3 quảng cáo của tổ chức Gas-Aid tại Ấn Độ có cùng một thông điệp: "Loại khí của bạn chẳng làm ai vui".Còn quảng cáo của loại thuốc chống xì hơi Eno lại được cho là dễ thương nhất khi nói về chủ đề này.Ở Italia, chiếc váy của cô bé to lên đáng kể. Đây là quảng cáo của bảo tàng Lucca Comics với lời giải thích "chỉ để cho vui".Tổ chức Science World ở Canada có một quảng cáo rất thông minh với trái bóng bay. Thông điệp ở đây là bạn xì hơi bằng kích thước một quả bóng mỗi ngày.Hãng John West ở Australia lại có cách chào bán sản phẩm cá ngừ và đậu rất thú vị.Tại thị trường Israel, Toyota minh họa chiếc xe Pirus còn không ô nhiễm bằng một con cừu khi nó xì hơi."Ga của Sprite thì rất tuyệt, còn của bạn thì không". - Quảng cáo của nhãn nước ngọt tại Trinidad.Trong đạo hồi, phụ nữ không được đi trước đàn ông. Song trong tình huống này thì truyền thống đã bị phá vỡ do bà vợ không thể chịu nổi thứ mùi bay ra người ông chồng. Đây là quảng cáo của thuốc chống xì hơi Dimezin tại Brazil.Hình ảnh quyến rũ của nữ minh tinh Marilyn Monroe bị sao chép khá nhiều lần trong lịch sử, và lần này là với nội dung xì hơi. Bên trái là hình ảnh của Science World với lời nhắn "bạn xì hơi 14 lần mỗi ngày". Còn bên phải là của loại thuốc Antifom ở Venezuela.Hai hình ảnh thú vị này là của loại bình xịt khử sạch không khí Tiantian tại Trung Quốc."Suỵt, đừng có làm ồn" - Quảng cáo của hãng Madaus tại Đức.Không thể nhịn cười với quảng cáo của loại đèn Lamptan, Thái Lan. Theo đó, năng lượng được sử dụng cực kỳ hiệu quả, dù là nó đến từ con voi to lớn hay là của người đàn ông hom hem.Vũ VũTheo Buzzfeed/ Infonet
02/06/13 05:15 GMT+7
Giải trí
Xì hơi,Quảng cáo,Quả bóng,Loại thuốc,Sprite,Trinidad,Nhãn nước,Bình xịt,Thông điệp,Chủ đề,Marilyn Monroe
Zing