Nổ lớn tại trung tâm TP Đà Lạt, ba người nhập viện
NDĐT- Khoảng 22 giờ 20, ngày 31-5, một vụ nổ lớn xảy ra tại khu vực gần chợ Nam Thiên (Phường 4, TP Đà Lạt, Lâm Đồng) làm ba người bị thương phải nhập viện cấp cứu và nhiều hộ dân hoảng loạn.
Cơ quan chức năng phong tỏa hiện trường ngay trong đêmVụ nổ xảy ra tại quán nhậu Nam Thiên (số 18 Hoàng Văn Thụ, Đà Lạt), cạnh khu chung cư Mạc Đĩnh Chi và cây xăng Nam Thiên.Tại hiện trường, căn nhà cho thuê mở quán Nam Thiên có diện tích khoảng 100m2 đã bị sức ép của vụ nổ xé tung, các cánh cửa sắt, khung thép của quán văng ra xa hàng chục mét, các vật dụng trong nhà bị đảo lộn.Các căn nhà sát bên quán Nam Thiên cũng bị sức ép của vụ nổ làm rung chuyển và sập một phần bờ tường, cửa kính vỡ tung tóe.Sức ép vụ nổ cũng làm nhiều cửa kính của lốc nhà khu B chung cư Mạc Đĩnh Chi, cách hiện trường vụ nổ khoảng 15m bị nứt, vỡ; hệ thống mái nhà của cây xăng Nam Thiên (sát quán Nam Thiên) bị biến dạng; cửa kính và cửa gỗ của nhiều căn nhà cách hiện trường khoảng 80m cũng bị sức ép vụ nổ đánh sập.Theo một số nhân chứng tại hiện trường, tiếng nổ phát ra rất lớn và sức ép cực mạnh, làm cả khu chung cư và hàng trăm hộ dân gần đó hốt hoảng. Những hộ dân sống cách đó hàng trăm mét cũng cảm nhận được sự rung chuyển của vụ nổ. Một người đang ngủ trong căn nhà cách quán Nam Thiên khoảng 15m bị sức ép vụ nổ đẩy giường ra giữa nhà.Vụ nổ làm ba người (đều ngụ tại đường Hoàng Văn Thụ, Đà Lạt) bị thương phải nhập viện cấp cứu. Trong đó, nạn nhân Nguyễn Trọng Quốc Việt (30 tuổi) bị thương ở mặt, cụ bà Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi) bị chấn thương đầu và anh Vũ Văn Danh (43 tuổi) bị bỏng 45%.Nguyên nhân vụ nổ chưa được xác định. Sau khi vụ nổ xảy ra, các cơ quan chức năng TP Đà Lạt đã đến phong tỏa hiện trường, phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân vụ nổ.Mái tôn bị xé toangTường gạch và hệ thống cửa sắt bị phá hủySức ép lớn làm cửa kính khu chung cư gần đó vỡ tanBẢO VĂN
01/06/13 08:48 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Sức ép,Đà Lạt,Hiện trường,Cửa kính,Chung cư,Căn nhà,Nhập viện,Mạc Đĩnh Chi,Cây xăng,Hoàng Văn Thụ
Nhân Dân