Shangri-La: Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ công khai tố cáo TQ tấn công mạng
(GDVN) - Ngay tại phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La, Bộ trưởng Hagel đã thẳng thừng tuyên bố rằng chính phủ và quân đội Trung Quốc đã liên tục xâm nhập vào hệ thống thông tin nhạy cảm của Mỹ.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel phát biểu tại phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La hôm 31/5.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm 31/5 đã cáo buộc Trung Quốc tiến hành các hoạt động gián điệp mạng trong bài phát biểu tại lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La ở Singapore có sự tham dự của các quan chức an ninh và nguyên thủ 27 quốc gia. Mỹ gần đây đã liên tục lên án các hoạt động gián điệp điện tử của Trung Quốc nhằm vào các hệ thống mạng của chính phủ và quân đội nước này để đánh cắp các bí mật quân sự, chính trị và kinh tế.  Ngay tại phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La, Bộ trưởng Hagel đã thẳng thừng tuyên bố rằng chính phủ và quân đội Trung Quốc đã liên tục xâm nhập vào hệ thống thông tin nhạy cảm của Mỹ.  "Nước Mỹ bày tỏ quan ngại về các mối đe dọa ngày càng tăng từ các cuộc tấn công mạng, một số trong đó có liên quan tới chính phủ và quân đội Trung Quốc" - ông Hagel cho biết.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng tuyên bố sẽ hành động mạnh mẽ hơn nữa với Trung Quốc và các đối tác khác để thiết lập các tiêu chuẩn quốc tế về hành vi có trách nhiệm trong không gian mạng.
01/06/13 12:09 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Đối thoại,Trung Quốc,Quân đội,Mỹ,Khai mạc,Gián điệp,Hệ thống thông tin,Chính phủ,Xâm nhập,Tuyên bố
Giáo Dục VN