Chủ hàng đòi cảnh sát Hải Dương đền hai tấn bạch tuộc
Ngày 31-5, gần chục hộ dân đại diện cho 40 chủ hàng làm nghề khai thác, kinh doanh bạch tuộc tại huyện Cần Giờ, TP.HCM đã đến Phòng Cảnh sát môi trường (Công an tỉnh Hải Dương) đòi bồi thường lô hàng hơn hai tấn bạch tuộc bị giữ sai quy định, dẫn tới hư hại.
Theo các chủ hàng, số bạch tuộc này là do người dân ở huyện Cần Giờ đánh bắt tự nhiên và gom lại, chuyển lên TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh tiêu thụ. Đêm 27-5, các chủ hàng nhận được thông báo xe hàng bị cảnh sát môi trường Hải Dương tạm giữ tại thị xã Chí Linh vì không có giấy kiểm dịch. Ngay sáng hôm sau, gần chục hộ dân đã bay từ TP.HCM ra Bắc để giải quyết và cho rằng công an giữ lô hàng là không đúng các quy định của pháp luật. Cơ quan chức năng không có biện pháp bảo quản khiến toàn bộ lô hàng hơn hai tấn bạch tuộc bị hư hỏng, bốc mùi.Lô hàng vẫn đang được lưu giữ tại bãi xe. Ảnh: TTOMột đại diện chủ hàng viện dẫn Thông tư số 32/2012 của Bộ NN&PTNT “thủy sản không phải kiểm dịch nếu không xuất xứ từ vùng có dịch” và TP.HCM chưa công bố bạch tuộc có dịch để cho rằng Công an tỉnh Hải Dương giữ hàng sai luật.AS
01/06/13 08:03 GMT+7
Pháp luật
Bạch tuộc,Lô hàng,Hải Dương,Cảnh sát môi trường,Cần Giờ,Công an,Giấy kiểm dịch,Sai luật,Gom lại,Chí Linh,Móng Cái
PLO