Bị tố “treo đầu dê bán thịt chó”: Trần Anh và Sony từ chối mời cơ quan thẩm định
Trần Anh và Sony khẳng định, chiếc tivi LCD mà siêu thị bán cho anh Đỗ Minh Tuân là ti vi LCD Sony dùng đèn nền công nghệ LED. Còn việc Trần Anh có quảng cáo sai sự thật, có đăng ký tên gọi với cơ quan chức năng đúng như những gì thực tế quảng cáo…, thì Sony và Trần Anh cần phải về kiểm tra, xem lại mới trả lời được.
Buổi làm việc giữa đại diện nhà sản xuất Sony, nhà phân phối Trần Anh với đại diện Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng (NTD) Việt Nam.Đây là kết quả ban đầu của buổi làm việc giữa đại diện nhà sản xuất Sony, nhà phân phối Trần Anh với đại diện Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng (NTD) Việt Nam, có đại diện của cơ quan báo chí tham gia xung quanh sự việc khách hàng tố siêu thị điện máy Trần Anh: “Treo đầu dê bán thịt chó”.Tại buổi làm việc chiều ngày 31.5, ông Hoàng Nam Trường (đại diện Trần Anh) và ông Nguyễn Hữu Trí (đại diện Sony) đã lần lượt khẳng định như đinh đóng cột là chiếc tivi anh Tuân mua của siêu thị Trần Anh là TV LCD Sony dùng đèn nền công nghệ LED, chứ không phải TV LCD Sony tinh thể lỏng như khách hàng nêu trong đơn khiếu nại.Trước lập luận trên khi được đặt câu hỏi, Sony và Trần Anh khẳng định chiếc tivi bán cho anh Tuân là LCD Sony dùng đèn nền công nghệ LED. Tuy nhiên, khách hàng lại cho rằng tại sách hướng dẫn sử dụng, cũng như modem trên thân máy lại không được hiển thị điều đó. Vậy để làm rõ sự việc, nhà sản xuất và Trần Anh có cần phải mời cơ quan độc lập để thẩm định vấn đề đó cho khách quan?Trần Anh và Sony đều khẳng định không cần phải mời cơ quan độc lập kiểm tra và sản phẩm bán ra đích thực 100% là chiếc TV LCD có dùng đèn nền công nghệ LED.Một vấn đề báo chí và NTD đặt ra là Trần Anh, và Sony tại sao khi quảng cáo lại nói mỗi tên gọi LED TV Sony mà lại không ghi đầy đủ là TV LCD dùng đèn nền công nghệ LED. Vậy Sony đăng ký với cơ quan chức năng của Việt Nam là TV LCD dùng đèn nền công nghệ LED, hay chỉ đơn giản với tên gọi chung là LED TV Sony?Về vấn đề này, phía đại diện Trần Anh cũng như Sony cho biết sẽ về nghiên cứu báo cáo lãnh đạo cấp cao hơn mới trả lời cơ quan báo chí và NTD.Còn liên quan đến vấn đề tại sao trước khi bán hang, Trần Anh không quảng cáo và tư vấn rõ ràng cho người tiêu dùng để phân biệt rõ ràng về sản phẩm trước khi NTD quyết định có mua sản phẩm hay không? Tại sao Trần Anh quảng cáo đúng, nhưng khi báo chí phản ánh thì đã nhanh chóng thay đổi nội dung quảng cáo trên quầy hàng?Về vấn đề này, đại diện Trần Anh cho biết sẽ tiến hành cho kiểm tra lại xem vào thời điểm đó nhân viên của Trần Anh có tư vấn đúng cho khách hàng hay không và việc thay đổi nội dung quảng cáo như khách hàng phản ánh thì Trần Anh phải xem xét lại mới trả lời được.Buổi làm việc đã không làm sáng tỏ được những vấn đề mà báo chí và NTD quan tâm như việc mời cơ quan giám sát độc lập cho trung thực, khách quan để dễ dàng phân biệt rõ trắng đen (?!); đồng thời, khi đã tự nhận là đại diện của hai "thương hiệu" lớn như Trần Anh và Sony, những người đại diện này vì sao lại né tránh không trả lời những câu hỏi rõ mười mươi như ban ngày...Trần Anh và Sony có quảng cáo đúng với những gì khi được cơ quan chức năng thẩm định cấp phép? Liệu chiếc TV gia đình anh Tuấn mua của Trần Anh có phải thứ thiệt là sử dụng công nghệ như Trần Anh và Sony khẳng định…? Xung quanh vấn đề này, chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin diễn biến vụ việc đến bạn đọc.
01/06/13 11:29 GMT+7
Công nghệ 
Trần Anh,Sony,LED,TV LCD,Đại diện,Quảng cáo,Tivi,Buổi làm việc,Treo đầu dê bán thịt chó,Hội bảo vệ người tiêu dùng việt nam,Công nghệ
Lao Động