Barry Gibb của Bee Gees được trao giải “Thành tựu trọn đời”
(VOV) - Barry Gibb - người còn sống cuối cùng của “ban nhạc già” Bee Gees sẽ được trao giải “Thành tựu trọn đời" vào cuối tháng 6 tới.
Barry Gibb sẽ được tôn vinh tại Lễ trao giải Silver Clef (giải thưởng âm nhạc thường niên của Anh) với những đóng góp của ông trong nhóm nhạc từng dẫn đầu bảng xếp hạng các nhóm nhạc pop.Robin Gibb - thành viên của nhóm Bee Gees đã qua đời năm ngoái – 9 năm sau người anh em song sinh Maurice – người đã tạo ra hàng triệu bảng Anh nhờ hoạt động âm nhạc.Barry GibbGiải Silver Clef giúp gây quỹ cho tổ chức từ thiện Nordoff Robbins chuyên chữa bệnh bằng âm nhạc cho người lớn và trẻ em. Không chỉ là ca sĩ, Barry còn rất thành công ở vai trò nhà soạn ca khúc và nhà sản xuất, từng sáng tác ca khúc cho nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Barbra Streisand, Diana Ross và Dionne Warwick cũng như nhạc nền phim “Grease”.Ở tuổi 66, ông đã được chọn để vinh danh với giải thưởng này. Barry nói: “Sau hơn 50 âm nhạc đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống của tôi, tôi có thể đánh giá cao những việc mà tổ chức từ thiện Nordoff Robbins đã làm, đó là sử dụng âm nhạc để thay đổi cuộc sống của người khác”.Trước đó, hồi năm 1993, “ban nhạc già” Bee Gees cũng đã được trao giải “Thành tựu đặc biệt” tại Lễ trao giải Silver Clef.Dự kiến, lễ trao giải Silver Clef sẽ được diễn ra tại khách sạn Hilton, London vào ngày 28/6./.
01/06/13 14:46 GMT+7
Giải trí
Bee gees,Âm nhạc,Trọn đời,Thành tựu,Lễ trao giải,Trao giải,Từ thiện,Ban nhạc,Chuyên chữa,Barbra Streisand,Diana Ross
VOV