Floome: dụng cụ đo cồn trong hơi thở bỏ túi cho biết khi nào bạn không nên lái xe
Đã uống rượu bia thì không lái xe, đó là lời khuyên mà chúng ta thường thấy khi tham gia giao thông. Đúng như vậy, có hơi men trong người mà chạy xe trên đường thì rất nguy hiểm, nhất là khi chúng ta quá say và không làm chủ được tay lái, tốc độ. Tuy nhiên, trong thực tế thì chúng ta vẫn được phép lưu thông trên đường sau khi sử dụng thức uống có cồn, nếu như nồng độ cồn trong máu hoặc hơi thở ở mức cho phép*. Vậy thì làm sao để biết được mình còn đủ tỉnh táo để điều khiển xe sau khi nhậu hay không, Floome sẽ giúp bạn. Đây là một dụng cụ dùng để đo nồng độ cồn trong hơi thở, được phát triển bởi nhóm 2045Tech ở Italia.
Đã uống rượu bia thì không lái xe, đó là lời khuyên mà chúng ta thường thấy khi tham gia giao thông. Đúng như vậy, có hơi men trong người mà chạy xe trên đường thì rất nguy hiểm, nhất là khi chúng ta quá say và không làm chủ được tay lái, tốc độ. Tuy nhiên, trong thực tế thì chúng ta vẫn được phép lưu thông trên đường sau khi sử dụng thức uống có cồn, nếu như nồng độ cồn trong máu hoặc hơi thở ở mức cho phép*. Vậy thì làm sao để biết được mình còn đủ tỉnh táo để điều khiển xe sau khi nhậu hay không, Floome sẽ giúp bạn. Đây là một dụng cụ dùng để đo nồng độ cồn trong hơi thở , được phát triển bởi nhóm 2045Tech ở Italia.Floome có chức năng tương tự như những dụng cụ đo nồng độ cồn trong hơi thở mà cảnh sát giao thông hay dùng, có điều là nó được bán cho người dùng cuối, và kết nối tiện lợi với điện thoại thông qua lỗ cắm tai nghe 3,5 ly, tương thích với hệ điều hành iOS, Android và Windows Phone. Khi thổi hơi vào Floome, nó sẽ tiến hành phân tích hơi thở của bạn và nhanh chóng đưa ra kết quả, với mức sai lệch không quá 10%.2045Tech cũng cho biết chiếc máy đo hơi thở bỏ túi của họ đang chờ được cấp bằng sáng chế về những công nghệ như: không làm tốn pin điện thoại (kết quả đạt được sau hơn 25.000 lần thử nghiệm), công nghệ đo nồng độ cồn trong hơi thở bằng cảm biến từ cell pin ethanol. Chiếc máy bỏ túi này có giá 69 USD cho bản màu đen, các phiên bản nhiều màu sắc có giá 79$ và bản đính thêm đá quí có giá 139$.*Ở VN qui định: (theo Nghị định 71/2012 của Chính Phủ) Người điều khiển xe máy mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/lít khí thở sẽ bị phạt tiền từ 500.000 đồng tới 1 triệu đồng (mức phạt trong Nghị định 34 là 200.000 - 400.000 đồng).Phạt tiền từ 2-3 triệu đồng đối với người điều khiển xe máy trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở.Đối với người điều khiển ô tô, nếu hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 0,25 - 0,4 miligam/lít khí thở thì sẽ bị phạt tiền từ 8-10 triệu đồng; trường hợp trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở thì bị phạt từ 10 - 15 triệu đồng.Theo 2045tech
01/06/13 08:50 GMT+7
Đời sống
Nồng độ cồn,Hơi thở,Máu,Dụng cụ,Bỏ túi,Phạt tiền,Hơi men,Lái xe,Thức uống,Nhậu,Say
Tinh Tế