Trộm xong xe, bị nước mưa cuốn xuống cống!
(NLĐO) – Tới hội trường thôn để tập dưỡng sinh, người đàn ông dựng xe máy ngoài sân. Ngay sau đó xuất hiện 2 thanh niên đi xe Exciter đến, đối tượng ngồi sau bước xuống dùng đoản bẻ khóa xe của người đàn ông rồi bỏ chạy.
Ngày 1-6, cơ quan CSĐT Công an huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước vẫn đang tạm giữ hình sự Phạm Đình Thắng (SN 1987, ngụ thôn 1, xã Long Tân, huyện Bù Gia Mập) để tiếp tục điều tra hành vi trộm cắp tài sản, đồng thời truy bắt đồng bọn của Thắng.Trước đó, vào lúc 15 giờ ngày 30-5, ông Đỗ Ngọc Loan (SN 1942, ngụ xã Long Tân) điều khiển xe máy biển số 93P1 – 264.67 đến hội trường thôn để tập dưỡng sinh và dựng xe máy ngoài sân. Thắng điều khiển xe Exciter biển số 54L2 – 1127 chở Hùng (chưa rõ lai lịch) đến, dùng đoản bẻ khóa xe ông Loan và nổ máy bỏ chạy.Ngay lập tức ông Loan cùng mọi người truy đuổi 2 tên trộm, đồng thời gọi điện báo Công an xã Long Tân hỗ trợ. Đến 16 giờ cùng ngày, người dân bắt được Thắng cùng chiếc xe Exciter khi tên này đang trốn chạy trong một vườn điều của dân, riêng Hùng đã chạy thoát.* Lúc 18 giờ ngày 30-5, anh Trần Văn Tài (SN 1989, ngụ xã Bình Thắng, huyện Bù Gia Mập) điều khiển xe máy Yamaha Sirius biển số 93H – 068.34 chở vợ là chị Nguyễn Thị Yến Linh (SN 1990) đến nhà anh rể là Đào Thanh Minh (SN 1984) và dựng xe bên hông nhà.Khoảng 19 giờ 45 phút cùng ngày, thấy một đối tượng cao khoảng 1,6 m, mặc áo mưa, đội mũ bảo hiểm đang ngồi trên xe của mình anh Tài ngỡ là khách, tính mời vào nhà bất ngờ người này rồ máy xe bỏ chạy.Đến 21 giờ cùng ngày, công an xã nhận tin báo nhìn thấy 1 thanh niên điều khiển xe Yamaha Sirius nhưng không rõ biển số đến cống thoát nước của thôn 6, do nước chảy khá mạnh nên cuốn trôi cả người lẫn xe máy xuống cống.Công an xã tổ chức tìm kiếm, đến 5 giờ sáng ngày 31-5, mọi người phát hiện chiếc xe máy ở cách cống khoảng 100 m.
01/06/13 21:25 GMT+7
Pháp luật
Yamaha exciter,Biển số,Yamaha Sirius,Dưỡng sinh,Bỏ chạy,Điều khiển xe máy,Bẻ khóa,Hội trường,Cống thoát nước,Anh rể,Áo mưa
NLĐ