Không ngân hàng Việt nào nhận ‘chơi’ với Liberty Reserve
Tuyên bố ngắn
Ông Nguyễn Thanh Toại, Phó Tổng Giám đốc ACB khẳng định: Cho đến nay, việc quan hệ giữa ACB với LR thông qua việc mở và sử dụng tài khoản của một cá nhân như bất kỳ các khách hàng khác tại ACB. ACB không ký hợp đồng trực tiếp với LR. Khi giao dịch với khách hàng, ACB áp dụng các quy chuẩn đã được xác định trong việc thông báo các hoạt động giao dịch bất thường cho các cơ quan hữu quan.Chiều 31/5, Vietcombank cũng phát đi tuyên bố: “không có bất kỳ thỏa thuận hợp tác nào với Liberty Reserve”.“Trong bất kỳ trường hợp nào, khách hàng đều phải có nghĩa vụ tuân thủ quy định của Luật pháp nước sở tại đối với giao dịch chuyển tiền của mình” – Vietcombank khẳng định.Ngân hàng này cũng khẳng định, luôn tuân thủ các quy định của Pháp luật trong các hoạt động tài chính ngân hàng trong đó có hoạt động phòng chống rửa tiền và chống tài trợ khủng bố. Khi ký kết hợp đồng hợp tác với các công ty chuyển tiền, Vietcombank và đối tác đều tuân thủ các quy định về phòng chống rửa tiền của mỗi quốc gia và thường xuyên có những trao đổi, hợp tác chặt chẽ để tăng cường hiệu quả của công tác này.Trong "bản đồ" của Bullish Trade, mạng lưới có giao dịch tiền ảo LR, có thể hiện Việt NamNgân hàng DongA cũng khẳng định: “DongA Bank không có quan hệ hợp tác với Liberty Reserve”.DongA Bank cho biết hiện có quan hệ hợp tác với nhiều đối tác chuyển tiền và Ngân hàng đại lý có uy tín trên thế giới. Các hợp tác này đều tuân thủ nghiêm ngặt các Quy định về Phòng chống rửa tiền quốc tế. Tại các nước, các đối tác của DongA Bank chịu trách nhiệm tuân thủ và chịu sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan giám sát trong việc tuân theo các Quy định về Phòng chống rửa tiền của nước sở tại.Cục phòng chống rửa tiền vào cuộcMột cán bộ C50 cho biết cơ quan này đang tiến hành điều tra hoạt động và chân tướng của LR tại Việt Nam. Tin từ đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định, Cục Phòng chống rửa tiền cũng đang phối hợp xác minh các thông tin liên quan đến đường dây rửa tiền này và sẽ sớm có thông tin tới báo chí để người dân được rõ.Trước đó Chính quyền Mỹ thông báo Liberty Reserve liên quan tới hành vi rửa tiền 6 tỷ USD. Sau đó các giao dịch liên quan tới 'đại gia' này tại Việt Nam cũng ngưng trệ hoàn toàn, nỗ lực kiếm tiền online của cư dân mạng gần như bị xóa sạch.Trên các diễn đàn chia sẻ cách kiếm tiền online, nhiều thành viên than thở bị kẹt hàng trăm LR, thậm chí vài nghìn hay chục nghìn LR trong tài khoản mà không có cách nào thu hồi được. LR là đơn vị tiền ảo của Liberty Reserve, có giá trị tương đương một USD. Trang chủ của công ty Liberty Reserve đã bị chặn, đầu mối liên hệ trên website cũng không thể gọi được.Những người kiếm tiền trực tuyến không biết xoay sở ra sao khi các trang web lâu nay vẫn trả tiền công cho họ cũng đột ngột thông báo đóng cửa hoặc từ chối chi trả. Quản trị của những website này gửi email đến với thành viên trình bày về sự cố "ngoài ý muốn, đồng thời mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ từ người dùng". Nhiều người cho rằng đây thực chất là hành động "mượn gió bẻ măng" của những đơn vị trên nhằm tránh phải chi khoản tiền lớn để bù đắp cho người dùng.Theo Luật sư Kiều Đại Bằng, nếu những trang website làm đối tác chuyển đổi tiền ảo LR này không được cấp phép thì họ đã hoạt động sai luật. Trong trường hợp, cơ quan chức năng điều tra ra các giao dịch chuyển đổi tiền thì không những bị truy hoàn số tiền trên cho Nhà nước mà còn có khả năng bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Theo TS.Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, cần tăng cường theo dõi giám sát giao dịch thanh toán một cách chặt chẽ, để đảm bảo an toàn, lành mạnh của hệ thống tài chính.'Đây là yêu cầu đặt ra không chỉ với Việt Nam mà còn với toàn cầu. Hiện tại, Việt Nam đã ban hành Luật phòng chống rửa tiền, thể hiện một cam kết rất tốt của chúng ta khi hội nhập với quốc tế, nhất là trong điều kiện tài chính toàn cầu đang hết sức phức tạp, ông Ngoạn nói.Bích Ngọc (Tổng hợp VOV, VNE)
01/06/13 06:20 GMT+7
Kinh tế
Rửa tiền,Liberty reserve,Phòng chống,ACB,Giao dịch,Ngân hàng đông á,Chuyển tiền,Vietcombank,Ngân hàng,Giám sát,Kiếm tiền
Đất Việt