Mỹ đẩy nhanh cân bằng chiến lược tại châu Á - Thái Bình Dương
Ngày 1/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel khẳng định quân đội nước này sẽ triển khai thêm không lực, binh sĩ và vũ khí công nghệ cao tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong quá trình đẩy nhanh kế hoạch tái cân bằng chiến lược.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel chuẩn bị đến một cuộc họp song phương với Philippines bên lề đối thoại Shangri-La ở Singapore. Ảnh: InternetTrong bài phát biểu vạch rõ tầm nhìn về an ninh khu vực, ông Hagel cam kết với các đồng minh và đối tác tại diễn đàn Đối thoại Shangri-La ở Singapore rằng Mỹ hoàn toàn đủ khả năng tiếp tục chuyển trục chiến lược tới khu vực bất chấp ngân sách bị hạn chế, khẳng định Mỹ chiếm tới 40% chi tiêu quốc phòng toàn cầu ngay cả trong "những viễn cảnh ngân sách cực đoan nhất". Bộ trưởng Hagel cũng điểm qua các vấn đề an ninh nhức nhối nhất trong khu vực, trong đó có nỗ lực phát triển vũ khí và tên lửa hạt nhân của Triều Tiên hay tranh chấp chủ quyền các vùng biển xung quanh Trung Quốc cũng như các hoạt động quấy nhiễu không gian vũ trụ và không gian mạng.Trong khi nhắc đến quan ngại của Mỹ về các vụ thâm nhập mạng liên quan đến chính phủ và quân đội Trung Quốc, ông Hagel cũng nhấn mạnh sự tin tưởng rằng việc giải quyết nhiều vấn đề an ninh trong khu vực đòi hỏi sự hợp tác mật thiết hơn giữa Mỹ và Trung Quốc. Ông nêu rõ: "Việc xây dựng mối quan hệ tích cực và có tính xây dựng với Trung Quốc là... một phần quan trọng trong kế hoạch tái cân bằng của Mỹ ở Châu Á".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thông báo ông sẽ mời những người đồng cấp ASEAN tới một hội nghị được Mỹ chủ trì lần đầu tiên tại Hawaii vào năm tới. Bộ trưởng Hagel cũng tái khẳng định cam kết của Mỹ về việc đến năm 2020 sẽ triển khai 60% lực lượng hải quân tại châu Á - Thái Bình Dương, trong khi Lục quân và Thủy quân Lục chiến Mỹ sẽ nối lại các vai trò của mình ở khu vực này sau khi được rút khỏi hai cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Ông Hagel tuyên bố trong tương lai, Lầu Năm Góc sẽ "ưu tiên triển khai" các hệ thống vũ khí tân tiến nhất tới Thái Bình Dương, bao gồm máy bay tiêm kích tránh rađa F-22 Raptor, máy bay tiêm kích tàng hình F-35 và tàu ngầm tấn công nhanh lớp Virginia.Theo Reuters
01/06/13 10:59 GMT+7
Thế giới
Mỹ,Bộ trưởng quốc phòng,Châu á-thái bình dương,Vấn đề an ninh,Vũ khí,Máy bay chiến đấu,Cân bằng,Chiến lược,Đẩy nhanh,Đối thoại,Trung Quốc
TTXVN