Hàn Quốc đối phó với nguy cơ thiếu điện trong mùa hè
(VOV) - Việc cắt giảm lượng điện tiêu thụ sẽ được thực hiện 4 giờ/ngày trong thời gian 4 tuần.
Chính phủ Hàn Quốc vừa quyết định huy động thêm nhiều máy phát điện và áp dụng các biện pháp tiết kiệm năng lượng nhằm đối phó với nguy cơ thiếu điện trong mùa hè này.Bộ trưởng Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc - Yoon Sang-jick cho biết, sẽ điều chỉnh việc sử dụng điện năng đối với những công ty có nhu cầu dùng nhiều điện trong mùa hè.Cụ thể hơn, chính phủ sẽ áp dụng các biện pháp tiết kiệm điện với những công ty trên từ ngày 5 – 30/8 tới. Việc cắt giảm lượng điện tiêu thụ sẽ được thực hiện 4 giờ/ ngày, từ 10 - 11 giờ sáng và từ 2 - 5 giờ chiều trong 4 tuần.“Chúng tôi sẽ nỗ lực khởi động lại các lò phản ứng hạt nhân. Chúng tôi sẽ huy động 19 máy phát điện tư nhân cũng như tất cả máy phát điện sẵn có để đưa vào hoạt động. Ngoài ra, chúng tôi đang có kế hoạch xây dựng thêm nhiều máy phát điện chạy bằng năng lượng mặt trời, với công suất 100.000 kW điện”, Bộ trưởng Yoon Sang-jick nêu rõ.Quyết định này được đưa ra khi chính phủ Hàn Quốc cho tạm ngừng 3 lò phản ứng điện hạt nhân do sử dụng các linh kiện được cấp giấy chứng nhận chất lượng giả./.
02/06/13 06:04 GMT+7
Kinh tế
Máy phát điện,Điện,Thiếu điện,Hàn quốc,Mùa hè,Cắt giảm,Đối phó,Huy động,Năng lượng,Chính phủ,Lò phản ứng hạt nhân
VOV