Phụ nữ trầm cảm dễ bị đột quỵ
Phụ nữ ở độ tuổi trung niên tăng đáng kể nguy cơ đột quỵ nếu họ bị trầm cảm. Các nhà khoa học tại Đại học Queensland (Úc) khảo sát trên 10.500 phụ nữ từ 47-52 tuổi trong 12 năm.
Trang Irish Health dẫn kết quả cho thấy phụ nữ ở độ tuổi trung niên có nguy cơ bị đột quỵ tăng lên gấp 2,4 lần nếu họ bị trầm cảm so với những người không bị chứng này.Tiến sĩ Caroline Jackson, trưởng nhóm nghiên cứu, nói: “Hiện vẫn chưa rõ tại sao trầm cảm có thể liên quan chặt chẽ tới đột quỵ ở nhóm tuổi này. Tiến trình miễn dịch và viêm sưng của cơ thể cũng như tác động của chúng đối với mạch máu có thể là một phần của nguyên do đó”.Mai Duyên
02/06/13 02:48 GMT+7
Đời sống
Đột quỵ,Trầm cảm,Phụ nữ,Đại học queensland,Nhóm tuổi,Nguyên do,Nguy cơ,Mạch máu,Miễn dịch,Viêm,Trưởng nhóm
Thanh Niên