Đến “cái nôi của Phật giáo” để trải nghiệm những điều thú vị
Nepal là 1 quốc gia không giáp biển ở vùng Nam Á, nằm giữa vùng từ trị Tây tạng của Trung Quốc và Ân Độ. Là quốc gia sở hữu 8 trong 10 đỉnh núi cao nhất thế giới- bao gồm Everest- đình núi cao nhất thế giới- nằm ở biên giới Tây Tang và Lumbini- quê hương của Phật Gautama, cái nôi của Phật giáo.
Đầu tiên trong hành trình đến với đất nước Nepal hiền hòa, du khách không nên bỏ qua chuyến tham quan thành phố Kathmandu xinh đẹp và cổ kính, là trung tâm kinh tế, chính trị và xã hội của Nepal.Với bề dày hàng nghìn năm lịch sử, Kathmandu được coi là thành phố thủ đô độc đáo nhất ở châu Á. Đối với các tín đồ đạo Phật và Hindu, đây là một trong những địa điểm hành hương lý tưởng.Kathmandu là thành phố, thủ đô của Nepal, nằm ở miền Trung. Thành phố tọa lạc trên một vùng đất thấp màu mỡ (thung lũng Nepal) ở phía nam Himalayas, tại độ cao khoảng 1.220m, gần đoạn hợp lưu của sông Bghmati và sông Vishnumati. Kathmandu được thành lập năm 723 và được dân tộc Newar cai trị trong nhiều thế kỷ. Năm 1768, thành phố này bị triều Shah chiếm đóng và trở thành kinh đô của họ. Từ 1846 đến 1951, dòng họ hùng mạnh Rana đã cai trị Nepal từ thành phố này. Đây là thành phố lớn nhất và cũng là trung tâm văn hóa, hành chính, kinh tế chính của vương quốc núi non này.Kathmandu đã có lịch sử hình thành gần 2.000 năm. Tên gọi Kathmandu bắt nguồn từ một ngôi đền ở quảng trường Durbar có tên gọi là Kasthamandap. Trong tiếng Sanskrit, từ Kastha có nghĩa là “gỗ” và Mandap có nghĩa là “nơi ẩn náu được che chắn”. Ngôi đền Kasthamandap còn có tên gọi khác là Maru Sthal được vua Laxmi Narsingh Malla cho xây dựng vào năm 1596. Toàn bộ cấu trúc của ngôi đền này được làm bằng gỗ mà không có sự trợ giúp của bất kỳ một chiếc đinh hay thiết bị chống đỡ nào bằng sắt. Đặc biệt, có truyền thuyết cho rằng toàn bộ số gỗ được sử dụng để dựng nên ngôi đền cao hai tầng này đều được lấy từ một cây gỗ duy nhất. Kathmandu còn được người dân gọi là Kantipur. Kanti là tên gọi thay thế của vị thần Lakshmi, và pur nghĩa là một nơi ở của thần linh. Do đó, từ Kantipur có nghĩa là nơi ở của thần Lakshmi.Kathmandu là nơi thu hút khách du lịch nhất của Nepal, nơi đây đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế của quốc gia này. Với những thắng cảnh nên thơ do thiên nhiên ưu đãi cộng với cơ sở hạ tầng hiện đại vào bậc nhất. Đến Kathmandu du khách sẽ có những kỳ nghỉ tốt nhất khi tới Nepal. Tiếng Anh được sử dụng rất phổ biến ở thành phố này. Bên cạnh đó, nhiều người dân Kathmandu cũng có thể nói được tiếng Trung, tiếng Pháp, tiếng Hàn Quốc… Do đó, ngôn ngữ không phải là một rào cản khi bạn đến Kathmandu. Hai tôn giáo chính ở Kathmandu cũng như ở Nepal là Ấn Độ giáo và Phật giáo. Vì vậy những địa danh của nơi đây cũng gắn liền với những tín ngưỡng của Ấn Độ giáo và Phật giáo.Kathmandu là nơi giao thoa giữa hai tôn giáo Ấn Độ giáo và Phật giáo, chính điều này đã góp phần tạo nên bản sắc văn hóa Nepal. Đặc điểm nổi bật nhất mà du khách có thể thấy được ở thành phố Kathmandu là những công trình chùa chiền, đền thờ và bảo tháp. Tất cả những công trình kiến trúc chùa chiền, đền thờ, bảo tháp và cung điện nguy nga tráng lệ hàng ngàn năm tuổi đời ấy đều được xây dựng phần lớn từ gỗ với nhiều họa tiết chạm trổ khéo léo, tinh xảo và công phu.Trong vô số những đền chùa, bảo tháp mà du khách có thể viếng thăm ở Kathmandu, công trình nổi tiếng hơn cả là khu đền Swayambhu, nằm phía tây thành phố. Còn có tên gọi là Đền Khỉ do có nhiều khỉ sinh sống ở đền. Đây là ngôi đền rất linh thiêng. Do đền nằm ở vị trí khá cao nên từ đây du khách có thể chiêm ngưỡng phong cảnh của toàn thành phố. Ngoài ra, du khách cũng không thể bỏ qua Khu đền Baudha, Bảo tàng Cung điện Narayanhiti, đền Pashupatinath, Khu vườn của giấc mơ, quảng trường Durbar.Bên cạnh đó, du khách còn có thể tham quan một số địa điểm thú vị khác của thành phố Kathmandu như những khán phòng lộng lẫy ở tòa nhà chính của Bảo tàng cung điện Narayanhiti, khu vườn của những giấc mơ thanh bình và xinh đẹp. Khung cảnh yên tĩnh với nhiều cây xanh ở đây sẽ tạo cho du khách cảm giác thoải mái và dễ chịu.Du khách còn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp cổ kính của quảng trường Durbar - trái tim của Kathmandu, đã được Unesco công nhận là di sản văn hóa thế giới. Quảng trường này đã có từ những năm 1000 sau Công nguyên.Không những là một thành phố đậm màu sắc văn hóa và lịch sử, Kathmandu còn là nơi tuyệt vời để du khách mua sắm những món quà lưu niệm cho người thân. Những sản phẩm như quần áo, thảm, vải vóc được dệt bằng tay chất lượng cao với đủ loại hoa văn và màu sắc phong phú… được bán ở chợ Indra hoặc quảng trường Durbar. Nét thú vị ở đây chính là cách mời chào bền bỉ của người bán hàng Nepal. Khi một anh chàng bán hàng lưu niệm mời mua hàng, thì du khách khó lòng từ chối.Tuy nhiên, không phải kiểu đeo bám thô thiển mà rất... nghệ thuật, người bán mời cho đến khi du khách vui vẻ mua món hàng như là... gặp may.Đến với Nepal, du khách thường lựa chọn những loại hình du lịch như đi xe đạp, chèo thuyền, ngắm cảnh... để trải nghiệm sự đa dạng kỳ thú từ phong cảnh, hệ sinh thái của những khu rừng cận nhiệt đới đến hệ sinh thái mỏng manh của vùng núi cao, ngắm loài báo tuyết, gấu trúc đỏ.... và vô vàn hoa.Hoa ở Nepal vô cùng phong phú về chủng loại do sự đa dạng về thời tiết và địa hình, từ những loài hoa nhiệt đới ở Terai đến những loài hoa quý hiếm như tầm xuân đại đóa vốn chỉ có thể tìm thấy ở những vùng băng tuyết. Có nhiều giống lan quý và họ hoa đỗ quyên mà phần lớn những loài này không tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới. Lati-Guras, lễ hội của họ nhà hoa đỗ quyên, được tổ chức hàng năm ở Helambu. Lati-Guras là tên hoa đỗ quyên đỏ, loài hoa bản địa đặc trưng của Nepal. Nepal được xem như thiên đường của những người yêu hoa.Ngoài ra, du khách cũng sẽ hiểu rõ văn hóa Nepal qua nền văn hóa Phật giáo Bön Buddhist hay trải nghiệm cuộc sống cùng tộc người Sherpas và tộc người theo thuyết Shamanism.Đặc biệt, Nepal nổi tiếng là điểm đến ưa thích của môn thể thao mạo hiểm leo núi, hiện có khoảng hơn 150 ngọn núi đã được mở cửa để chào đón du khách đến với môn thể thao này.Món ăn phổ biến nhất ở Kathmandu là Momo, một loại bánh có nguồn gốc từ vùng núi Tây Tạng, gần giống với bánh bao. Tuy nhiên, nhân bên trong của chúng có thể là thịt trâu, thịt gà, rau và có thể được hấp hoặc rán lên. Những nhà hàng có các món ăn ngon, nhất là các món ăn từ nhiều nền văn hóa khác nhau cùng với dịch vụ tốt và có giá hợp lý nhất bao gồm Helenas Rooftop, Thamel House, Aqua Java Zing, Krua Thai, Cafe Kaldi, La Dolce Vita, Tashi Delek, Northfield Café, New Orleans, Third Eye…Ngoài ra, Nepal còn nổi tiếng về cà phê có những hương vị khác hẳn với các loại cà phê trên thế giới, nên chắc chắn những ai sành cà phê sẽ có thêm những trải nghiệm thú vị khi đến Kathmandu.Chi Na (thethaovietnam.vn)
01/06/13 10:36 GMT+7
Văn hóa
Kathmandu,Nepal,Du khách,Phật giáo,Ấn độ giáo,Quảng trường,Đỗ quyên,Bảo tháp,Cà phê,Loài hoa,Cung điện
Thể Thao VN