Giải quyết hàng tồn kho, khai thác tốt thị trường trong nước
Theo báo cáo của Bộ Công Thương, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tháng 5 tăng 6,7% so tháng 5 năm 2012. Lũy kế 5 tháng, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng 5,2% so với cùng kỳ năm trước, trong đó: Ngành công nghiệp khai khoáng tăng 2,7%; công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 5,5%...
 CôngThương   - Điện cung ứng tốt, than tồn kho caoĐiểm đáng mừng nhất là mùa khô năm nay cung ứng điện khá ổn định. 5 tháng đầu năm, điện thương phẩm ước đạt gần 45,5 tỷ kWh, tăng 10,4% so với cùng kỳ. Tại miền Bắc, nhu cầu tiêu thụ điện tăng đột biến dẫn đến một vài khu vực bị ngắt điện do quá tải nhưng các sự cố được khắc phục nhanh.Điều đáng lo hiện nay là, hầu hết các hồ thủy điện khu vực miền Trung - Tây Nguyên đang rất căng thẳng vì thiếu nước. Nếu tháng 6 năm nay lặp lại tình trạng không có lũ như năm 2012 thì nguồn thủy điện sẽ khó hoàn thành kế hoạch phát điện.Ngành dầu khí cũng có nhiều khởi sắc với tổng sản lượng khai thác quy dầu 5 tháng ước đạt 11,44 triệu tấn, tăng 5,8% so với cùng kỳ. Ngành than cũng đạt sản lượng khai thác than sạch tháng 5 khoảng 4,13 triệu tấn, tăng 10,6% so với tháng 5 năm 2012. Tuy nhiên, do xuất khẩu than bị cạnh tranh khốc liệt về giá, nhiều khách hàng bỏ hợp đồng không nhận hàng nên than thành phẩm đến hết tháng 5 còn tồn kho khoảng 5,85 triệu tấn.Để đảm bảo cung - cầu năng lượng, Bộ Công Thương đang chỉ đạo Tổng cục Năng lượng chủ trì, phối hợp với các đơn vị xây dựng Đề án đổi mới hệ thống phân phối, kinh doanh và giá khí theo cơ chế thị trường, trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/9/2013. Phối hợp với Bộ Tài chính điều hành giá xăng dầu, điện, than theo cơ chế thị trường. Tăng cường kiểm tra, đôn đốc nhằm đẩy nhanh tiến độ các dự án nguồn và lưới điện.Để giải quyết lượng hàng tồn kho, Bộ Công Thương chỉ đạo các đơn vị, DN tiếp tục khai thác tốt thị trường trong nước, củng cố hệ thống phân phối, mở rộng thị trường tiêu thụ hàng hóa; chủ động, linh hoạt trong điều tiết cung - cầu và bình ổn thị trường...Sôi động thị trường mùa nóngThời tiết nắng, nóng trên diện rộng khiến thị trường các mặt hàng điện lạnh trở nên sôi động. Mặt hàng đồ uống tiêu thụ mạnh, sản lượng sản xuất bia các loại tháng 5 ước đạt 256,9 triệu lít, tăng 1,3% so với cùng kỳ 2012. Tính chung 5 tháng sản xuất bia các loại ước đạt 1,08 tỷ lít, tăng 10,9% so với cùng kỳ. Thị trường nước giải khát cũng sôi động với nhiều chủng loại... hiện các DN đang sản xuất để dự trữ bán hàng vào tháng 6 và 7, không để xảy ra tình trạng khan hàng, sốt giá.Bên cạnh đó, nhiều ngành khác như vải, xi măng, linh kiện điện tử, mô tô, xe máy giảm 16,5%... đều có chỉ số hàng tồn kho giảm. Mặc dù vậy, vẫn còn những ngành có chỉ số tồn kho cao như: đường, bia, hàng may sẵn, giấy nhăn, bìa nhăn, bao bì từ giấy...P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
01/06/13 08:44 GMT+7
Kinh tế
Hàng tồn kho,Tồn kho,Bộ công thương,Điện,Cơ chế thị trường,Công nghiệp,Khai thác,Cung cầu,Sôi động,Thị trường trong nước,Cung ứng
Công Thương