Anh: Báo động các ca phẫu thuật trong dịp cuối tuần
Kết quả nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí Y khoa Anh (BMJ) số ra cuối tháng Năm cho thấy những người trải qua các ca phẫu thuật không khẩn cấp vào dịp cuối tuần tại các bệnh viện công ở Anh phải đối mặt với nguy cơ tử vong cao hơn 82% so với những người chọn phẫu thuật vào ngày đầu tuần tính trong vòng 1 tháng.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: dailymail.co.uk)Nghiên cứu cho thấy, sự chênh lệch về nguy cơ tử vong tăng dần lên theo các ngày trong tuần. Theo điều tra, nguy cơ tử vong đối với các bệnh nhân trải qua ca phẫu thuật từ thứ 6 sẽ cao hơn 44% so với ngày thứ 2. Sau khi phân tích thống kê 27.582 ca tử vong xảy ra trong vòng 30 ngày trên tổng số 4 triệu ca phẫu thuật điện tử, được thực hiện tại các bệnh viện công ở Anh từ năm 2008-2011, các nhà nghiên cứu cho rằng nguyên nhân của tình trạng này chính là do mức độ bố trí nhân viên suy giảm trong những ngày cuối tuần. Ông Paul Aylin thuộc Trường Y tế cộng đồng Hoàng gia London, dẫn đầu nghiên cứu trên cho biết: "48 giờ đầu tiên sau ca phẫu thuật, thường là thời điểm bệnh nhân cần sự chăm sóc đặc biệt nhất." Ông Aylin phân tích những bệnh nhân được phẫu thuật vào những ngày gần dịp cuối tuần sẽ có quá trình hậu phẫu chồng chéo với những ca phẫu thuật đúng vào dịp cuối tuần. Lúc này, những thủ tục như kiểm soát viêm nhiễm, chảy máu sau hậu phẫu sẽ bị bỏ qua hoặc trì hoãn. Chỉ có khoảng 4,5% các thủ tục sau phẫu thuật được thực hiện đầy đủ đối với những bệnh nhân có ca phẫu thuật cuối tuần. Đây không phải là nghiên cứu đầu tiên khẳng định nguy cơ tử vong cao hơn trong những cuộc phẫu thuật vào dịp cuối tuần. Trước đó, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Toronto và Bệnh viện Mount Sinai cũng đã đưa ra các số liệu khẳng định điều này. Một thông điệp được các nhà nghiên cứu gửi gắm là: "Hãy cân nhắc với các ca phẫu thuật vào dịp cuối tuần, không đùa với tính mạng!"./.Thạch Thảo (Vietnam+)
01/06/13 09:31 GMT+7
Đời sống
Phẫu thuật,Tử vong,Bệnh nhân,Nguy cơ,Nhà nghiên cứu,Bệnh viện,Nghiên cứu,Thủ tục,Trải qua,Chồng chéo,Toronto
TTXVN