Ngày Quốc tế thiếu nhi: “Sinh nhật hồng” cho bệnh nhi ung thư
(CATP) Nụ cười và cả nước mắt hạnh phúc đã rơi trong chương trình “Sinh nhật hồng - Ấm lòng yêu thương” do hai nhóm Hành trình yêu thương (HTYT) và Ước mơ của Thúy (ƯMCT) phối hợp tổ chức chiều 29-5-2013 cho hơn 200 bệnh nhi đang điều trị tại Khoa nhi, Bệnh viện Ung bướu TPHCM.
(CATP) Nụ cười và cả nước mắt hạnh phúc đã rơi trong chương trình “Sinh nhật hồng - Ấm lòng yêu thương” do hai nhóm Hành trình yêu thương (HTYT) và Ước mơ của Thúy (ƯMCT) phối hợp tổ chức chiều 29-5-2013 cho hơn 200 bệnh nhi đang điều trị tại Khoa nhi, Bệnh viện Ung bướu TPHCM.   Dù cơ thể ốm yếu, xanh xao nhưng nhiều bệnh nhi vẫn giục mẹ đưa vào hội trường dự sinh nhật từ rất sớm  Những chiếc bong bóng đầy màu sắc, bánh kem thật to và mũ chóp ngộ nghĩnh được thành viên hai nhóm HTYT, ƯMCT chuẩn bị ngay trước tiền sảnh hội trường Khoa nhi. Ngoài bánh kem chung, quà sinh nhật đặc biệt (100.000 đồng/phần) dành tặng 30 bé sinh trong tháng 5, chương trình còn tổ chức văn nghệ, biểu diễn thời trang và trao 170 suất quà khác gồm bánh kẹo, đồ chơi, sữa... cho bệnh nhi. Với những bé bệnh nặng, đại diện nhà tài trợ, các tình nguyện viên chia nhau đến tận phòng thăm hỏi, tặng quà.   Niềm vui hiện rõ trên gương mặt những bệnh nhi tham dự chương trình “Sinh nhật hồng - Ấm lòng yêu thương” Hai chân đau nhức phải ngồi xe lăn nhưng cậu bé Nguyễn Đăng Khoa (quê Vĩnh Long) vẫn háo hức giục cha đẩy vào hội trường từ rất sớm. Khoa đã cố nén đau để đến dự bữa tiệc sinh nhật đầu tiên này của mình. Cũng như phần đông những người bạn đang hào hứng với lỉnh kỉnh bánh kẹo, bong bóng, Khoa luôn mỉm cười, ánh mắt rạng rỡ niềm vui. Ông Nguyễn Thanh Bền (cha Khoa) cho biết: “Chưa tròn 10 tuổi nhưng Khoa đã phải nằm bệnh viện hơn năm năm vì căn bệnh ung thư máu quái ác. Cái nghèo, bệnh tật bủa vây nên hồi giờ cả nhà tui có ai biết đến tiệc sinh nhật là gì đâu. Bữa nay nghe thông báo có các cô chú đến thăm, tặng quà, thằng Khoa vui lắm”. Đứng cạnh ông Bền, chị Nguyễn Thị Tuyết Linh (SN 1983, quê Tiền Giang) góp chuyện: “Thấy con vui, cười suốt, tui thương rớt nước mắt. Đây là những món quà sinh nhật đầu tiên trong đời mà thằng bé Tiến nhà tui có”. Gia đình chị Linh thuộc diện hộ nghèo, vợ chồng quanh năm làm thuê đắp đổi qua ngày. Năm 2007, chị sinh cậu con trai đầu lòng Lê Văn Tiến rất bụ bẫm, đáng yêu. Thế nhưng, hạnh phúc chẳng tày gang. Năm 2011, Tiến được chẩn đoán bị ưng thư máu. Từ đó đến nay, bệnh viện trở thành ngôi nhà thứ hai của hai mẹ con Tiến. Sau nhiều lần hóa trị, cơ thể Tiến xanh xao, ốm yếu nhưng cậu bé rất hiếu động, thông minh. Ôm khư khư gói quà vừa được tặng, Tiến khoe: “Hôm nay con không thấy đau gì hết. Con sẽ mang bánh về phòng chia lại cho những bạn không có”.  Anh Nguyễn Xuân Nghĩa, Trưởng nhóm HTYT tâm sự: “Đây là lần thứ hai nhóm tổ chức “Sinh nhật hồng - Ấm lòng yêu thương” tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM. Nhân dịp 1-6, chúng tôi hy vọng qua chương trình có thể làm vơi bớt phần nào nỗi đau, đồng thời khích lệ tinh thần giúp các bé có thêm nghị lực chống chọi với bệnh tật”. Những món quà sinh nhật đầu tiên trong đời mà bé Đăng Khoa được nhận 
01/06/13 08:13 GMT+7
Đời sống
Sinh nhật,Bệnh nhi,Khoa nhi,Ung bướu,Yêu thương,Hội trường,Bánh kem,Đăng Khoa,Bệnh viện,Bánh kẹo,Bong bóng
CA TP.HCM