Nga bán thêm 10 chiến đấu cơ Mig cho Syria
(Petrotimes) - Công ty chế tạo chiến đấu cơ Mig của Nga hôm qua cho hay họ sẽ ký một thỏa thuận bán thêm ít nhất 10 máy bay chiến đấu nữa cho Syria.
Một chiếc MiG-29 máy bay chiến đấu do Nga chế tạo nhào lộn trên không trong thời gian triển lãm MAKS (Hàng không và Không gian Quốc tế Show) tại Zhukovsky, ngoại ô Matxcơva, Nga, cuối tháng 8/2009. Hãng sản xuất vũ khí Nga MiG, hôm 31/5/2013 cho biết vừa ký hợp đồng để cung cấp ít nhất 10 máy bay chiến đấu cho SyriaTổng giám đốc công ty Mig, ông Sergei Korotkov, cho hay một phái đoàn Syria hiện đang ở Matxcơva để thảo luận chi tiết về hợp đồng mới liên quan đến việc mua phi cơ loại Mig-29 M/M2.Thông tin trên được đưa ra sau khi tổng thống Syria Bachar al-Assad hôm 30/5 phát biểu trên kênh truyền hình của Hezbollah, rằng các tên lửa đất đối không S-300 từ Nga đã đến Damas.Tuy nhiên, ngày 31/5, hãng thông tấn Nga Interfax và một số tờ báo Nga loan tin ngược lại, theo đó, cho đến nay Matxcơva chưa hề chuyển giao loại tên lửa này cho Damas, cho dù Nga vẫn tôn trọng hợp đồng này. Hợp đồng Nga bán các tên lửa S-300 cho Syria, trị giá 900 triệu USD, được ký vào năm 2010, trước khi bạo động bùng nổ tại Syria, tháng 3/2013. Theo hợp đồng này, Matxcơva sẽ cung cấp cho Damas 144 tên lửa có tầm bắn 200 km, cùng sáu dàn phóng.Theo Interfax, Nga sẽ không chuyển cho Syria các tên lửa này trước mùa thu năm nay. Trong khi đó, hai tờ báo Nga Vedomosti và Kommersant cho hay, số tên lửa này sẽ không được cấp cho Syria trong năm nay. Các thông tin kể trên do một số giới chức của ngành công nghiệp quân sự Nga cung cấp.Theo các chuyên gia quân sự, việc cấp các tên lửa đất đối không S-300, có trang bị phương tiện định vị tự động máy bay hay tên lửa đối phương, sẽ làm gia tăng đáng kể sức mạnh của chính quyền Tổng thống Assad, trước các can thiệp quân sự từ bên ngoài.Còn theo Interfax, thời điểm Nga cấp tên lửa cho Syria phụ thuộc vào “diễn biến của tình hình tại Syria” và “lập trường của các nước phương Tây”.Theo Interfax, Nga sẽ chuyển cho Syria các tên lửa S-300 trước mùa thu năm nay. Hiện tại, các nỗ lực ngoại giao để chuẩn bị cho hội nghị Genève 2, nhằm tìm kiếm giải pháp hòa bình cho Syria, theo sáng kiến Mỹ-Nga đang tiếp tục. Thời điểm chính thức cho hội nghị chưa được công bố, nhưng theo một số tin tức bên lề, hội nghị sẽ khai mạc vào ngày 10/6 hoặc 11/6. Ngày 5/6 tới, tại Genève, sẽ diễn ra một cuộc họp trù bị cho hội nghị Genève 2, với sự tham gia của các đại diện Nga, Mỹ và Liên Hiệp Quốc.Lập trường của đối lập Syria là sẽ không tham gia vào hội nghị, chừng nào Iran và lực lượng Hezbollah còn ủng hộ chế độ Damas.Ngày 31/5, về nguyên tắc, lệnh cấm vận vũ khí của châu Âu đối với đối lập Syria, theo đề nghị của Anh và Pháp, chính thức được dỡ bỏ. Tuy nhiên, Luân Đôn và Paris không cấp vũ khí ngay lập tức cho phe nổi dậy. Và Liên minh châu Âu sẽ xem xét lại lập trường trong vấn đề này “từ đây tới 1/8 tới”, căn cứ theo diễn biến của hội nghị Genève 2.S.Phương (Theo AP)
01/06/13 13:00 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Tên lửa,Máy bay chiến đấu,Hội nghị,Geneva,Tên lửa đất đối không,Lập trường,Moscow,Hezbollah,Quân sự
PetroTimes