Bắt kẻ giết bạn gái man rợ
GiadinhNet – Sau khi chở bạn gái tới vùng đất trống tâm sự, hai bên cãi nhau. Nam thanh niên lạnh lùng đánh đập và dùng tuýp sắt đánh vào đầu bạn gái, cướp xe máy, điện thoại di động và bỏ trốn.
Ngày 1/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng, cho biết đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp nghi can Đỗ Xuân Minh (SN 1983, trú phường Bình Hiên, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng) về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”.Đối tượng Đỗ Xuân Minh. Ảnh Đ.HNhư GiadinhNet đưa tin, Đỗ Xuân Minh và chị Phạm Quỳnh Dung (24 tuổi, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) có quan hệ yêu đương với nhau.Khoảng đầu năm 2013 (gần Tết âm lịch), biết tin chị Dung có người yêu mới nên Minh tìm cách giết chị để trả thù.Vào sáng 7/2, Minh điện thoại hẹn chị Dung sau đó chở đi trên đường Trường Sa theo hướng Đà Nẵng – Hội An. Khi đến bãi đất trống bên đường Trường Sa (thuộc địa phận phường Mỹ An) thì dừng lại nói chuyện.Tại đây, hai bên đã xảy ra cãi nhau; cùng lúc đó, người yêu chị Dung điện thoại đến nên Minh ghen.Ngay lập tức, Minh vật chị Dung xuống đất đánh đập, dùng tuýp sắt đánh 2 cái vào đầu khiến chị Dung bất tỉnh. Sau đó Minh kéo chị Dung xuống rảnh cống, dùng dây siết cổ cho đến chết rồi vùi đất chôn xác.Gây án xong, Minh cướp 2 điện thoại di động, 1 xe máy của chị Dung rồi tẩu thoát.Hiện trường vụ án. Ảnh Đ.HSau khi gây án, Minh trốn khắp các tỉnh, thành miền Trung. Đến đầu tháng 5/2013 thì về thành phố Tam Kỳ. Tại đây, phát hiện một ngôi nhà hoang tại phường An Sơn nên Minh vào đó ở.Ngày 31/5, người dân thấy nghi vấn nên báo cho Công an phường đến kiểm tra hành chính. Tại trụ sở Công an, do phát hiện tên thanh niên này trùng tên với đối tượng giết người mà Công an thành phố Đà Nẵng cung cấp nên đã liên hệ với Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Đà Nẵng.Tại cơ quan công an, Minh đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội man rợ của mình.Về phía gia đình nạn nhân, phải đến gần 2 tháng mới tìm được tung tích con gái tử vong trong tư thế lõa thể dưới một cái hố, hình hài không nguyên vẹn.Hiện Công an thành phố Đà Nẵng tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.Đức Hoàng
01/06/13 16:51 GMT+7
Pháp luật
Đà Nẵng,Công an,Man rợ,Cướp,Trường Sa,Bạn gái,Đánh đập,Cãi nhau,Gây án,Vụ án,Giết người
GĐ&XH