Nổ lớn tại chung cư cao cấp, 6 người thiệt mạng
6 người đã thiệt mạng khi một vụ nổ lớn xảy ra tại khu chung cư hạng sang ở thủ đô Manila ( Philippines) vào đêm qua, các nhà chức trách cho biết.
Ngoài ra, 5 người khác cũng bị thương khi vụ nổ xảy ra vào đêm thứ Sáu (31/5) tại một căn hộ nằm trong "The Fort", một khu dân cư cao cấp ở ngoại ô Manila.Hiện trường vụ nổ. (Ảnh: AP)Hội đồng Quản lý và Giảm Rủi ro Thiên tai Quốc gia Philippines cho biết các nạn nhân thiệt mạng bao gồm ba người đàn ông chưa được xác nhận được danh tính ở phòng 501 khu nhà Serendra .Ba người khác đã tử vong khi một mảng tường lớn của tòa nhà bị thổi bay và rơi trúng chiếc ô tô chở họ đang đi ngang qua.Nguyên nhân vụ nổ vẫn đang được điều tra. (Ảnh: AP)Khu vực quanh khu chung cư này vẫn bị phong tỏa khi cảnh sát và các nhà điều tra tìm kiếm trong tòa nhà. Các cư dân sống bên trong đều đã được sơ tán.Bộ trưởng Nội vụ Mar Roxas, người tháp tùng Tổng thống Benigno Aquino tới tại hiện trường chỉ vài tiếng sau khi vụ tai nạn xảy ra, ban đầu cho biết 3 người đã thiệt mạng và 4 người khác bị thương trong vụ nổ.Ông cũng nói rằng còn quá sớm để xác định nguyên nhân dẫn tới vụ nổ là do một quả bom gây ra hay chỉ là một vụ tai nạn.Vụ nổ xảy ra chỉ cách vài mét khu vực nhà hàng, quầy bar và các cửa hàng, nơi thu hút hàng ngàn người trong dịp cuối tuần.Sầm Hoa(Theo CNA)
01/06/13 15:13 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Thiệt mạng,Manila,Chung cư,Bị thương,Philippines,Hiện trường,Tòa nhà,Tai nạn,Associated Press,Chung cư cao cấp
VietnamNet