Hôm nay 2-6, hơn 900 nghìn thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT
(HNM) - Hôm nay, hơn 900 nghìn thí sinh (TS) trên cả nước bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Các địa phương đã bố trí gần 2.300 hội đồng coi thi (HĐCT) để phục vụ kỳ thi. Trong đó, Hà Nội có 154 HĐCT với hơn 76 nghìn TS đăng ký dự thi, gồm hơn 72 nghìn TS khối giáo dục THPT, còn lại là TS hệ bổ túc THPT và TS tự do.
Các thí sinh kiểm tra lại số báo danh và phòng thi tại hội đồng thi Trường THPT Việt Đức. Ảnh: Viết ThànhSáng hôm qua (1-6) Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo (BCĐ) và kiểm tra thi thành phố Nguyễn Thị Bích Ngọc cùng các thành viên BCĐ đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị tổ chức thi tại HĐCT Trường THPT Hoài Đức B (huyện Hoài Đức). Đây là HĐCT gồm 25 phòng thi với 600 TS của hai trường: THPT Hoài Đức B và Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hoài Đức. Do đặc thù là trường đang trong diện quy hoạch, khuôn viên chưa hoàn thiện, tường rào còn thấp nên khâu bảo đảm an toàn xung quanh HĐCT được lưu tâm hơn với việc tăng cường 10 chiến sĩ công an phụ trách an ninh.Ngoài việc kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, Phó Chủ tịch UBND TP cũng kiểm tra công tác bảo quản đề thi, việc tập huấn cho giám thị (GT) coi thi tại HĐCT này. Với mong muốn Hà Nội sẽ là đơn vị tổ chức kỳ thi nghiêm túc, trung thực trong đánh giá, tạo nền nếp cho HS, Phó Chủ tịch đề nghị các GT coi thi làm tốt nhiệm vụ của mình, đặc biệt chú trọng đến những điểm mới trong quy chế thi để thực hiện một kỳ thi nghiêm túc nhưng không gây căng thẳng và ngăn chặn được tình trạng vi phạm quy chế của TS.Cũng trong sáng hôm qua, toàn bộ TS trên địa bàn TP Hà Nội đã tập trung tại các HĐCT để nghe phổ biến một lần nữa về quy chế thi, xem danh sách, sơ đồ phòng thi, lịch thi, hiệu lệnh trống... Theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT, đây là khâu quan trọng nhằm nâng cao ý thức tự giác, nghiêm túc của TS trong việc thực hiện đúng quy chế thi, đặc biệt trong bối cảnh kỳ thi năm nay khi Bộ GD-ĐT cho phép TS mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình (không có chức năng truyền, phát thông tin và tín hiệu âm thanh). Thông tin từ Sở GD-ĐT cho biết, đề thi đã được chuyển tới 100% HĐCT an toàn và tuyệt đối bảo mật với sự giám sát chặt chẽ của lực lượng an ninh. Tính đến 17h chiều hôm qua, toàn bộ khâu chuẩn bị của các HĐCT đã hoàn tất, bảo đảm cho việc tổ chức thi an toàn. Trong ba ngày thi, ngoài các đoàn kiểm tra của BCĐ về việc tổ chức thi, bảo vệ đề, bài thi, Hà Nội còn tổ chức 15 đoàn kiểm tra lưu động tại các HĐCT.6h30 sáng hôm nay (2-6), lễ khai mạc kỳ thi diễn ra đồng loạt tại 154 HĐCT của Hà Nội. Sau đó, TS bước vào môn thi đầu tiên là ngữ văn (thời gian làm bài 150 phút). Buổi chiều, từ 14h30, TS làm bài thi môn hóa học (60 phút). Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra trong ba ngày 2, 3 và 4-6.* Để phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Tổng Công ty Điện lực TP Hà Nội (EVN Hanoi) đã yêu cầu các đơn vị thành viên bảo đảm điện cho 154 địa điểm phục vụ kỳ thi trên toàn thành phố. Theo đó, EVN Hanoi không cắt điện toàn bộ lưới điện cao, trung, hạ thế toàn TP Hà Nội trong thời gian chuẩn bị thi và trong thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 từ 0h00 ngày 31-5 đến hết ngày 4-6, bảo đảm điện tại các địa điểm in sao đề thi, chấm thi, phúc khảo và Ban chỉ đạo thi thành phố trong thời gian phục vụ thi tốt nghiệp THPT. Tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ các đường dây, trạm biến áp nếu còn tồn tại, không đạt yêu cầu vận hành cần sửa chữa, khắc phục ngay hoặc có biện pháp dự phòng. Phương án cấp điện yêu cầu phải có hai nguồn lưới hoặc có phương án dự phòng bằng máy phát điện khi sự cố xảy ra.
02/06/13 06:42 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Hoài Đức,Tốt nghiệp thpt,Trung học phổ thông,Coi thi,Quy chế,Kiểm tra,Đề thi,Bảo đảm,Hà Nội,Đoàn kiểm tra
Hà Nội Mới