Ngắm dinh thự của các nguyên thủ quốc gia
Không chỉ là văn phòng của các nguyên thủ quốc gia, Nhà Xanh (Hàn Quốc), Nhà Trắng (Mỹ)...còn là điểm tham quan hấp dẫn mà du khách không thể bỏ qua.
Điện Élyseé (Pháp)Điện Élyseé (Pháp) được xây dựng từ năm 1718 tới 1722 và trở thành dinh Tổng thống Cộng hòa Pháp từ năm 1848. Điện Élyseé gồm 2 tầng: tầng 1 gồm có phòng khách Murat; phòng tiệc Salle des Fêtes; phòng khách Napoléon III, nơi ăn tối của Chính phủ còn văn phòng chính phủ, thư ký, nội các nằm trên tầng 2.Nhà Trắng (Mỹ)Đây là nơi làm việc chính thức của Tổng thống Mỹ nằm trên Đại lộ Pennsylvania NW tại Washington, D.C. Nhà Trắng được khởi công xây dựng vào năm 1792 và hoàn thành vào năm 1800. Ban đầu, tòa nhà này được gọi là Dinh Tổng thống hay Lâu đài tổng thống nhưng sau đó được gọi là Nhà Trắng vì mặt ngoài sơn trắng. Chủ nhân đầu tiên của Tòa Bạch Ốc này là Tổng thống John Adams. Mặc dù nhìn bên ngoài Nhà Trắng trông khá nhỏ bé nhưng có diện tích thực lên tới 5.100 mét vuông với 6 tầng, 132 phòng, 8 cầu thang và 412 cửa ra vào.Nhà Hồng (Argentina)“Nhà Hồng” ở thành phố Buenos Aires là làm việc và sinh sống của tổng thống Argentina.Nhà Xanh (Hàn Quốc)Nhà Xanh (Cheongwadae) nằm tại quận Jongno-gu, thủ đô Seoul, là dinh thự của tổng thống Đại Hàn Dân Quốc từ tháng 4 năm 1960. Trước đó, khu vực này là hoàng cung của vương quốc Goryeo và trở thành hậu hoa viên trong triều đại Joseon.Palácio do Planalto (Brazil)Dinh Planalto là văn phòng làm việc chính của Tổng thống Brazil nằm tại Praca Dos Tres Poderes, thủ đô Brasilia. Tòa nhà này được khánh thành vào ngày 21 tháng 4 năm 1960.Dinh Rashtrapati Bhavan (Ấn Độ)Dinh Rashtrapati Bhavan dành cho Tổng thống Ấn Độ ở Delhi là tòa nhà dành cho nguyên thủ quốc gia lớn nhất thế giới. Dự kiến xây dựng trong 3 năm nhưng do Chiến tranh thế giới thứ nhất làm gián đoạn, nhưng phải mất 19 năm để hoàn thành tòa nhà này.Golden Jubilee Palace (Ghana)Dinh Golden Jubilee của Tổng thống Ghana được hoàn thành vào năm 2008. Với kiến trúc hiện đại và độc đáo, tòa nhà này được Huffington Post bình chọn là 1 trong những dinh thự dành cho các nguyên thủ quốc gia đẹp nhất trên thế giới.VNN
01/06/13 09:31 GMT+7
Thế giới
Nhà Trắng,Nguyên thủ quốc gia,Tổng thống,Điện elyseé,Dinh thự,Tòa nhà,Dinh tổng thống,Ghana,Phòng khách,Argentina,The huffington post
Thể Thao VN