“Con bọ”
Đây là máy ghi âm không dây rất hiện đại mà chúng tôi gọi là "con bọ".
Leonard Combes, người đã thấp lại thêm một chân giả, phải cố lắm mới bước theo kịp thanh tra Dennis, khi họ cùng bước đến Trung tâm Tạm giam Broadmoor. Ông hỏi:- Bạn trai của con tôi có mặt khi xảy ra sự việc hay không?- Rob Sheehan ấy hả? Nói thật, tôi không nghĩ rằng khẩu súng ấy của con gái ông, mà có thể là của Rob.- Cảnh sát có tìm thấy ma túy không? Tôi hy vọng họ tống Rob vào tù vì ma túy. Tôi muốn tách gã khỏi con gái tôi.- Thực ra, chúng tôi đang tìm giày.- Giày?- Ông Combes, ông khỏi cần quan tâm nhiều. Đây lại là cuộc điều tra khác. Chúng tôi tình cờ tìm thấy khẩu súng. Marie mang súng lẻn theo ngả sau khi cảnh sát ập đến. Hẳn ông biết ngôi nhà số 137 đường Broadway ấy chớ?Combes không thể hiểu tại sao cảnh sát lại tìm giày nhưng vẫn trả lời câu hỏi của viên thanh tra:- Phải, tôi biết.- Bốn thanh niên trong nhà đều đã có hồ sơ đen, kể cả Rob. Nhưng con gái ông, Marie, lại là người duy nhất bị bắt giữ. Thật không phải: Cô ta nói đó là khẩu súng của cô và chúng tôi tạm giữ cô vì vậy. Nhưng tôi biết đó không phải là sự thật, rằng Marie chỉ muốn nhận tội giúp một kẻ nào khác.Combes gật gật:- Marie ghét súng đạn. Nó có súng hồi nào đâu!Viên thanh tra nhún vai:- Tôi không thích thấy cô gái bị ghi sổ bìa đen chỉ vì sự việc ngốc nghếch ấy. Nhất là cô bé mới mười bảy tuổi. Nhưng cô ta cứ nhất định không khai ai sở hữu súng. Có nghĩa chúng tôi đành buộc tội cô. Và cô ta có thể ngồi tù.Combes sẵn sàng làm bất cứ điều gì để con gái ông khỏi ngồi tù. Thậm chí ông có thể muối mặt xin tiền Peg, người vợ đã ly dị, nếu cần. Marie là cuộc sống của ông, là tất cả đối với ông…***Họ dừng lại phía ngoài cánh cửa sắt xám của trung tâm tạm giam. Thanh tra Dennis quay sang Combes:- Tới rồi. Muốn vào, ông chỉ việc trình giấy tờ.Mình Combes bước vào. Khu thăm nuôi có nhiều bàn ghế, chia thành từng nhóm nhỏ. Marie kia rồi. Cô đang ngồi bên Rob. Thì ra Rob đã vào thăm cô trước ông. Cả hai cùng đứng dậy tiến về phía ông và ông bỗng bực mình khi nhận ra sao Rob lại cao ráo, đẹp trai đến thế.Marie kêu lên:- Ba! Ba tới sớm thế.Combes quay sang chàng thanh niên:- Rob, tôi có chuyện riêng muốn nói với con tôi. Cậu cảm phiền…Chờ Rob đi khỏi, Combes mới lên tiếng:- Như vầy, ba đã nghe qua câu chuyện của con. Con nói với cảnh sát rằng đó là khẩu súng của con. Nhưng họ không tin, cả ba cũng vậy. Thật ra súng của ai?Cô gái thoáng do dự, mắt chớp chớp:- Ba à, vấn đề là, con phải nhận khẩu súng của con.- Tại sao?- Bởi vì con là người lần đầu phạm pháp và con sẽ không bị nhốt vô tù. Tất cả người khác thì không.Tình bạn. Ông nghĩ. Tình bạn mạnh biết bao khi người ta đang ở độ tuổi thanh xuân. Tình yêu còn mạnh hơn thế nữa.- Nhưng con sẽ bị ghi sổ bìa đen. Cuộc sống của con rồi sẽ bị ảnh hưởng.Họ tranh luận khoảng nửa giờ. Khi bước ra, ông cảm thấy chán nản. Cô bé bướng bỉnh chẳng thua gì Peg, mẹ cô.Thanh tra Dennis chờ sẵn ông ở phía ngoài, hỏi ngay:- Sao? Có gì mới không?Combes lắc đầu, thở dài:- Không. Nhưng ông nói đúng. Không phải súng của Marie. Nó chỉ muốn biết khi nào sẽ được bảo lãnh.Mặt viên thanh tra đỏ lên, đưa mắt nhìn lảng sang chỗ khác, hơi bối rối:- Ông Combes, tôi cũng thật sự không rõ.- Ông không thể giúp gì được sao?- Tôi nghĩ nên nói thật. Như vầy. Bộ phận xét nghiệm vũ khí của chúng tôi đã xác định khẩu súng mà Marie nhận là của cô ấy từng được sử dụng để giết một thanh niên tại bãi đậu xe khu Riverdale cách nay hơn ba tháng. Chúng tôi tin rằng trong ngôi nhà 137 có mặt thủ phạm gây ra vụ án này.Combes lắc đầu:- Tôi không tin!- Vụ giết người xảy ra gần công viên. Đất tại đây ẩm và chúng tôi nhận rất rõ dấu giày để lại. Ở bãi đậu xe đêm hôm ấy có ba dấu giày để lại. Nạn nhân, Rob và Craig - một người bạn của Rob. Nhìn dấu giày và xem xét đường đi của viên đạn bắn vào cơ thể nạn nhân, kết luận rút ra thủ phạm chỉ có thể là Rob.- Ông có nghĩ con gái tôi biết việc này hay không?- Tôi không dám chắc. Nhưng chắc chắn Marie có thể giúp chúng tôi rất nhiều nếu cô ấy chịu chỉ ra người sở hữu khẩu súng. Nếu cô ta từ chối hợp tác, chúng tôi đành phải cáo buộc cô tội giữ súng bất hợp pháp và Marie có thể nhận án tù.Combes bắt đầu toát mồ hôi:- Thanh tra, ông không thể làm như vậy.- Còn một cách nữa để cứu Marie… Ông hãy giúp chúng tôi. Ông là cha cô bé. Có thể Marie sẽ kể với ông những gì cô không nói với chúng tôi. Ông từng nói ông muốn gạt Rob ra khỏi con gái ông. Đây là cơ hội.- Tôi có thể giúp bằng cách nào?Dennis rút từ trong túi ra một chiếc dĩa nhỏ xíu chỉ bằng đồng xu:- Lần tới vào gặp Marie, ông bỏ thứ này vô túi. Đây là một máy ghi âm không dây rất hiện đại mà chúng tôi gọi là “con bọ”. Máy cũng có thể tiếp âm và truyền đi trong khoảng cách bán kính 100 m.***Qua bữa sau ông gặp Dennis ngay tại cổng Trung tâm Tạm giam Broadmoor để nhận “con bọ”. Dennis nhắc lại:- Tôi sẽ chờ ông ngay tại đây và với khoảng cách này có thể nghe hết những gì ông và Marie trao đổi.- Nhưng ông hứa chắc sẽ thả con gái tôi nếu nó chịu tiết lộ kẻ sở hữu khẩu súng chớ?- Đồng ý! Cũng tưởng cần nói thêm với ông, chúng tôi đã bắt giữ Rob và thông báo với con gái ông. Như vậy sẽ gây thêm sức ép để ông dễ nói chuyện với Marie hơn.Marie hình như hơi gầy đi, mái tóc vàng biếng chải, quầng mắt đỏ và sưng chắc do thiếu ngủ. Cô nhìn ông, gượng nở nụ cười. “Con bọ” dường như bỗng nặng trịch trong túi áo ông. Cô nói:- Ba à, họ nhốt Rob vô trại giam rồi. Họ nói anh ấy giết người.Ông ngồi xuống cạnh con gái, cầm lấy tay Marie:- Marie, ba hiểu con đau khổ vì điều này. Và ba biểu Rob đối với con mang ý nghĩa ra sao.- Con ước gì ba thích anh ấy, ba à. Thật ra anh ấy không tệ lắm đâu.- Ba cũng mong như thế. Nhưng ba nghĩ nay không còn cơ hội nữa. Không còn cơ hội sau khi Rob đã giết người.- Nhưng Rob không giết người mà cảnh sát cáo buộc.- Thanh tra Dennis nói chứng cứ chống lại Rob. Ông ấy có nói cho con nghe về dấu giày nhân viên điều tra phát hiện tại bãi đậu xe không? Ba biết con nghĩ Rob là người đàn ông hấp dẫn duy nhất trên thế gian này. Hãy tin ba đi. Còn nhiều người khác.- Ba đừng nói thế.Ông lựa lời:- Marie à, ba không hiểu con được lợi lộc gì khi nói với cảnh sát rằng khẩu súng là của con. Như vậy con sẽ phải ở tù đấy. Dennis nói chắc chắn thế. Tất cả chỉ vì một khẩu súng bá láp. Ngay cả khi họ không thể buộc tội Rob, con có nghĩ rằng anh ta sẽ chờ đợi con cho đến khi con mãn án hay không?- Anh ấy sẽ đợi. Anh ấy yêu con.- Sao con dám quả quyết, Marie? Hai, có thể là ba năm. Quãng thời gian dài đối với một người trẻ tuổi như Rob. Nói ba nghe, căn cứ vào đâu mà con dám khẳng định?Cô gái ngần ngừ, đưa bàn tay vuốt tóc, liếc nhìn ông với vẻ phụng phịu:- Bởi vì con đã cứu mạng anh ấy, ba à.Combes toát mồ hôi. Ông biết con đường đã tới bước ngoặt quyết định. Marie đứng dậy, nước mắt trào ra. “Con bọ” như cháy bỏng. Ông chuyển đề tài:- Tất cả ba muốn là con được hạnh phúc, hẳn con biết đấy. Ba muốn chúng ta trở lại như hồi con chưa gặp Rob.- Nhưng Rob không giết ai cả mà ba!- Thôi được rồi, con khỏi cần lặp lại điều này.- Hắn đòi nợ Rob. Ba à, Rob muốn phát khùng.Combes lặng người nhưng đã đến nước này tình thế không thể dừng lại được nữa:- Rồi sao, con?- Hắn rút dao ra, tiến lại phía Rob. Lúc ấy con đang giữ khẩu súng của Rob. Con không thể để hắn đâm Rob. Nên con rút súng bắn hắn. Con định bắn vào chân thôi nhưng con đâu quen dùng súng thành ra đạn trúng ngực hắn. Con mới là người giết chết hắn.Mồ hôi Combes toát ra ướt đầm trước diễn biến hoàn toàn ngoài trí tưởng tượng, ông lắp bắp:- Nhưng… nhưng con đâu có mặt ở bãi đậu xe. Không có dấu chân con mà…- Con ngồi trong xe hơi đậu sát lề đường.Ông có thể tưởng tượng thanh tra Dennis đang đợi ông ngay cổng trung tâm tạm giam lúc này đang nghĩ gì. Làm sao trở ngược thời gian, chỉ cần trước đây nửa giờ đồng hồ, khi ông chưa bỏ “con bọ” này vào túi áo.Vừa lúc ấy có tiếng mở cửa. Thanh tra Dennis bước vào, nét mặt nghiêm trọng…QUANG HÙNG (Phóng tác theo The Grey-Mailing of Leonard Combes của Scott MacKay)
02/06/13 05:28 GMT+7
Pháp luật
Khẩu súng,Thanh tra,Súng,Giầy,Con gái,Bãi đỗ xe,Tạm giam,Cảnh sát,Giết người,Ghi sổ,Như vầy
PLO