5 gợi ý mix đồ hoàn hảo với tông màu đen trắng
Đây là hai tông màu cổ điển nhưng lại rất nóng trong mùa hè này.
Trang phục đen trắng tuy hơi trầm và không nổi bật nhưng vẫn rất được lòng phái nữ. Đa số chị em thích tông màu này bởi dễ phối đồ và không sợ lỗi mốt. Để có một bộ cánh đẹp và cuốn hút, bạn chỉ cần lựa chọn trang phục phù hợp cho từng dịp và đừng quên chọn màu son đậm.Với gợi ý trang phục đi biển, bạn cần một bộ áo tắm họa tiết kẻ sọc và kết hợp cùng chiếc áo sơ mi phong cách tomboy. Thêm đôi sandal màu bạc, bạn sẽ có một bộ đồ xì-tai để dạo bờ biển.Họa tiết kẻ sọc đang rất "hot", vì thế bạn có thể tận dụng mọi nơi mọi lúc. Đây là gợi ý phối trang phục đi dự tiệc buổi tối. Trang điểm son môi hồng và phấn mắt nhũ màu bạc, bạn đã sẵn sàng cho một buổi tối thú vị.Nếu cần trang phục đơn giản, nữ tính hơn cho một cuộc hẹn hò, bạn có thể chọn bộ váy họa tiết monochrome (không nhất thiết phải họa tiết kẻ sọc). Bạn sẽ quyến rũ hơn với một chút son môi màu hồng tươi.Ngày cuối tuần đến, bạn hãy lục tung tủ đồ và tìm kiếm một chân váy xòe duyên dáng. Đôi giày họa tiết nổi bật sẽ là điểm nhấn cho bộ trang phục trơn, không màu mè.Hoặc bạn có thể xuống phố với quần kẻ sọc ống rộng và chiếc áo T-shirt tinh nghịch.Minh ĐứcTheo Infonet
01/06/13 08:40 GMT+7
Giải trí
Họa tiết,Trang phục,Tông màu,Gợi ý,Son môi,Đen trắng,Buổi tối,T-shirt,Phấn mắt,Lục tung,Lỗi mốt
Zing