Mập mờ chuyện Nga bán 10 chiến đấu cơ MiG-29 cho Syria
Tập đoàn sản xuất chiến đấu cơ MiG của Nga hôm 31/5 thông báo kế hoạch ký kết thỏa thuận mới bán ít nhất 10 chiếc MiG-29 M/M2 cho quân chính phủ Syria.
Chiến đấu cơ MiG-29 của NgaThông tin trên được đưa ra trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang lên tiếng chỉ trích mãnh mẽ việc Nga thực hiện các bản hợp đồng vận chuyển vũ khí hỗ trợ cho chính quyền của tổng thống Syria - Bashar Assad.Tổng giám đốc tập đoàn MiG - Sergei Korotkov cho biết một phái đoàn của Syria đã tới Mát-xcơ-va để thảo thuận chi tiết nội dung của bản hợp đồng mua các máy bay chiến đấu MiG-29 M/M2. Theo thông tin đăng tải trên hãng truyền thông Nga, tập đoàn MiG sẽ bán “hơn 10” chiến đấu cơ song không đưa ra số lượng chính xác.Tuy nhiên, phát ngôn viên của tập đoàn MiG hiện vẫn chưa ra bình luận trước thông báo của ông Korotkov và cho rằng khả năng ông Korotkov chỉ đề cập tới một thỏa thuận đàm phán mua bán trước đây của công ty với Syria. Cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài 2 năm tại Syria đã cướp đi sinh mạng của hơn 70.000 người và khiến hàng triệu người dân nước này phải tị nạn sang các quốc gia láng giềng.Theo thống kê, trong hơn 40 năm qua, Mát-xcơ-va đã vận chuyển một lượng lớn tên lửa, máy bay chiến đấu, xe tăng, đạn pháo và nhiều thiết bị quân sự khác cho Syria với trị giá lên tới hàng tỷ đôla. Hiện nay, Syria là đồng minh cuối cùng của Nga tại Trung Đông và là nơi duy nhất duy trì hoạt động của một căn cứ hải quân bên ngoài lãnh thổ Nga.Do đó, bất chấp lệnh trừng phạt của Liên Hiệp Quốc, Nga vẫn bảo vệ chính quyền của tổng thống Assad và tiếp tục cung cấp vũ khí cho quốc gia này ngay cả sau cuộc đảo chính chống lại ông Assad bùng phát hồi tháng 3/2011.Báo cáo của giới truyền thông Nga cho biết Syria đã đặt vấn đề mua 12 chiến đấu cơ MiG-29 M/M2 cách đây vài năm trước kèm lựa chọn mua thêm 12 chiếc nữa. Viện Nghiên cứu Hòa bình Stockholm cũng khẳng định Nga đang có kế hoạch cung cấp cho Syria 24 chiếc máy bay chiến đấu trên.MiG-29/M2 là phiên bản cao cấp của chiến đấu cơ MiG-29 hai động cơ - lực lượng chủ chốt của không quân Nga kể từ giữa những năm 1980. Hiện Syria đang nắm trong tay khoảng 20 chiến đấu cơ MiG-29 cùng hàng chục chiến đấu cơ khác do Nga sản xuất.Nga khẳng định chỉ cung cấp vũ khí cho chính quyền của tổng thống Assad như các hệ thống tên lửa phòng không để bảo vệ Syria khỏi cuộc xâm lược của nước ngoài chứ không phải phục vụ cuộc nội chiến tại quốc gia này.Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng bản hợp đồng bán các chiến đấu cơ MiG cho Syria đang đi ngược lại với tuyên bố trên và khiến Nga đối mặt với sự chỉ trích của cộng đồng quốc tế, đồng thời yêu cầu điện Kremlin cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Gần đây, Nga cũng ký kết một hợp đồng vận chuyển các máy bay huấn luyện chiến đấu Yak-130 sử dụng trong các cuộc tấn công mặt đất cho Damascus.Minh Thu
01/06/13 06:39 GMT+7
Thế giới
Syria,Máy bay chiến đấu,Mikoyan MiG-29,Nga,Máy bay mig,Nội chiến,Vũ khí,Vận chuyển,Hợp đồng,Tổng thống,Cộng đồng quốc tế
Infonet