Mourinho cảm ơn cổ động viên Real Madrid
HLV người Bồ Đào Nha chia sẻ trên trang chủ của Real Madrid: "Tôi chúc tất cả những ai tiếp tục làm việc với Real Madrid một tương lai hạnh phúc."
Trước trận đấu cuối cùng trên băng ghế chỉ đạo của Real Madrid, HLV Jose Mourinho đã lên tiếng cảm ơn các cổ động viên Madrid vì đã ủng hộ ông trong suốt thời gian qua.HLV Jose Mourinho đã quyết định sẽ chia tay Real Madrid sau mùa giải này kết thúc và vào đêm nay, ông sẽ có trận đấu cuối cùng trên băng ghế huấn luyện đội chủ sân Santiago Bernabeu.Trước trận đấu cuối cùng trên băng ghế chỉ đạo của Real Madrid, HLV Jose Mourinho đã lên tiếng cảm ơn các cổ động viên Madrid vì đã ủng hộ ông trong suốt thời gian qua.HLV người Bồ Đào Nha chia sẻ trên trang chủ của Real Madrid: "Tôi chúc tất cả những ai tiếp tục làm việc với Real Madrid một tương lai hạnh phúc.""Tôi rất cảm ơn sự cảm ơn của phần lớn cổ động viên dành cho tôi. Tôi cũng rất trân trọng những lời chỉ trích mà một số cổ động viên khác hướng về tôi. Một lần nữa, tôi xin chúc mọi người sức khỏe, hạnh phúc. Hala Madrid!"Hai HLV đang được coi là những ứng cử viên thay thế Mourinho tại Madrid là Jupp Heynckes và Carlo Ancelotti./.
01/06/13 16:19 GMT+7
Thể thao
Real madrid,José Mourinho,Madrid,Cổ động viên,Huấn luyện viên,Cảm ơn,Người Bồ Đào Nha,Trang chủ,Ghế,Hạnh phúc,Jupp Heynckes
VOV