Quảng Ngãi: Hỗ trợ cho ngư dân bị Trung Quốc thu tàu
Dân Việt - Sáng ngày 1.6, Quỹ hỗ trợ ngư dân tỉnh và Chương trình tiếp sức ngư dân vươn khơi bám biển-Đài tiếng nói Việt Nam, đã trao số tiền hỗ trợ 400 triệu đồng cho chủ tàu Nguyễn Duy Nam.
Vào ngày 2.7.2012, trong khi tham gia khai thác tại khu vực biển Hoàng Sa, thì một thuyền viên trên tàu của anh Nguyễn Duy Nam (sinh 1986, ở xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ) bị tai nạn.Chiếc tàu mới của anh Nam.Theo đó anh Nam và tàu cá của anh Nguyễn Duy Việt (ở cùng xã), đã đưa thuyền viên bị nạn này vào một trong số đảo ở quần đảo Hoàng Sa cấp cứu. Tại đây sau khi tịch thu tàu anh Nam (công suất 150 Cv) trái phép, phía Trung Quốc đã dồn tất cả 11 ngư dân lên tàu của anh Việt và thả về vào ngày 6.7.2012.Đại diện Chương trình tiếp sức ngư dân vươn khơi bám biển trao hỗ trợ cho ngư dân Nam (bên phải).Để có phương tiện tiếp tục ra khơi, cùng với số tiền trên, anh Nam đã vay mượn và đóng hoàn thành chiếc tàu mới, trị giá khoảng 1,2 tỉ đồng, có công suất 150 Cv. Anh Nam cho biết: Sau khi sắm ngư lưới cụ, đến cuối tháng 6 này sẽ tiếp tục ra khơi. Và ngư trường đánh bắt vẫn là Hoàng Sa.Công Xuân
01/06/13 20:12 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Hoàng Sa,Thuyền viên,Ra khơi,Tiếp sức,Hỗ trợ,Đức Phổ,Ngư trường,Công suất,Quần đảo hoàng sa,Lên tàu
Dân Việt