'Nhiều trọng tài khiếp sợ Ferguson'
HLV của QPR, Harry Redknapp nhận xét về cái uy của người đồng nghiệp vĩ đại nhân sự kiện ông tuyên bố giải nghệ cuối mùa giải hiện tại.
Trong 27 năm Alex Ferguson gắn bó với Man Utd, có không ít những rắc rối hoặc liên tưởng tiêu cực giữa ông với các trọng tài. Nhiều ý kiến cho rằng đội chủ sân Old Trafford thường được bênh vực trong những tình huống tranh cãi.Ferguson sẵn sàng tỏ thái độ với các trọng tài. Cho đến nay những chuyện như thế vẫn được lôi ra bàn tán, tranh luận và chắc chắn không bao giờ có hồi kết. Nhưng, có một điều có thể khẳng định rằng "không có lửa thì sao có khói".Gần đây, không có ý xúc phạm đến Ferguson cũng như Man Utd, nhưng HLV kỳ cựu Redknapp cũng công khai cho rằng: "Nhiều trọng tài khiếp sợ Ferguson và ngại làm ông ấy bực bội"."Ở Ferguson toát ra thứ gì đó đáng sợ, bởi ông ấy là một nhà vô địch vĩ đại"."Tôi chưa bao giờ phải nghi ngờ điều đó. Nếu có thêm chút thời gian để cân nhắc, các trọng tài luôn muốn chắc chắn rằng mình đã làm đúng, bởi họ không muốn làm Ferguson bực giận. Điều này đặc biệt đúng với các trọng tài trẻ, nhưng cũng không loại trừ một hoặc hai người có tuổi".Đây không phải là HLV duy nhất nói ra điều này. Tháng 1/2009, khi còn dẫn dắt Liverpool, HLV Rafael Benitez cũng từng khẳng định: "Chúng tôi biết chuyện gì sẽ xảy ra mỗi lần chúng tôi đến Old Trafford"."Họ luôn vây lấy trọng tài, đặc biệt là ở giờ nghỉ giữa hai hiệp. Họ sẽ lại gần các trọng tài và nói, nói gì đó".Có một thống kê thực tế cho thấy, khi Man Utd đang bị dẫn bàn trận đấu trung bình có khoảng 4 phút và 37 giây đá bù. Còn khi họ đang dẫn trước đối phương, trận đấu thường kết thúc sớm hơn và trung bình thời gian đá bù là 3 phút và 18 giây.Tuy nhiên, HLV Redknapp đủ tỉnh táo để hiểu rằng mấu chốt thành công của Man Utd trong 27 năm dưới triều đại Ferguson đến từ đâu "Ông luôn biết cách tạo ra một tập thể vững mạnh", nhà cầm quân người Anh nói. "Ông ấy biết đúng thời điểm ai phải ra đi và không bao giờ ngại ngần đưa ra những quyết định lớn, dù đó là Roy Keane, David Beckham hay Jaap Stam. Ông ấy hiểu bóng đá một cách tường tận đến mọi góc độ". Nhận xét về quyết định nghỉ hưu của Ferguson ở cuối mùa giải hiện tại - mùa giải Man Utd vô địch sớm 4 vòng đấu, HLV Redknapp cho hay: "Tôi nghĩ tất cả đều bất ngờ trước quyết định của ông ấy. Tôi cứ nghĩ ông ấy còn tại vị khoảng đôi ba năm nữa. Nhưng ông ấy đã giành chức vô địch và có thể cảm thấy đây là thời điểm phù hợp để nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống của mình".Theo VnExpress.net
01/06/13 20:51 GMT+7
Thể thao
Alex Ferguson,Trọng tài,Manchester United,Huấn luyện viên,Khiếp sợ,Mùa giải,Old trafford,Queens Park Rangers,Harry Redknapp,Roy Keane,Rafael Benítez
ĐS&PL