Tỷ lệ thất nghiệp eurozone tăng lên mức cao mới
(TBKTSG Online) – Cục thống kê Liên minh châu Âu (Eurostat) ngày 31-5 công bố tỷ lệ thất nghiệp tháng 4-2013 của khu vực đồng euro (eurozone) tăng lên mức cao kỷ lục mới 12,2%, với hơn 19 triệu người thất nghiệp.
Phúc MinhTỷ lệ thất nghiệp eurozone tăng lên mức cao mới. Ảnh: ReutersCon số trên không những cao hơn mức 12,1% trong tháng 3-2013 mà còn là mức cao nhất kể từ khi thành lập eurozone vào năm 1995.Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp có sự khác biệt lớn giữa các nước trong khu vực. Hơn 25% công nhân Hy Lạp và Tây Ban Nha thất nghiệp, trong khi tỷ lệ thất nghiệp tại cường quốc kinh tế Đức chỉ 5,4%. Tỷ lệ người thất nghiệp cũng tăng lên mức cao mới tại Pháp và Ý.Điều đáng lưu ý là tỷ lệ thất nghiệp tháng 4-2013 ở thanh niên dưới 25 tuổi tại eurozone là 24,4%, cao hơn mức 24,3% của tháng 3-2013 và là mức cao nhất từ trước đến nay.Các nhà phân tích cho rằng kinh tế khu vực sẽ không được cải thiện nếu cơ quan chức năng không nhanh chóng hành động.Hai năm qua, các chính quyền nợ công chồng chất trong khu vực đã thực hiện các chương trình thắt lưng buộc bụng quy mô lớn để kiềm chế thâm hụt ngân sách. Các biện pháp cắt giảm chi tiêu và tăng thuế khiến nền kinh tế eurozone suy yếu nghiêm trọng.Năm nước thành viên eurozone buộc phải xin cứu nguy tài chính để tránh vỡ nợ.Tại thời điểm này, Liên minh châu Âu (EU) đang nới lỏng thời hạn đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách cho các nước thành viên trong nỗ lực nhằm phục hồi nền kinh tế châu lục.
01/06/13 12:24 GMT+7
Kinh tế
Khu vực đồng Euro,Tỷ lệ thất nghiệp,Thất nghiệp,Tăng lên,Thâm hụt ngân sách,Liên minh châu âu,Nợ công,Thắt lưng buộc bụng,Vỡ nợ,Nền kinh tế,Cứu nguy
TBKTSG