Để niềm vui tuổi thơ trọn vẹn
ANTĐ - Mỗi năm, bạn chỉ làm một bữa tiệc nhỏ mời người thân, bạn bè con, gia đình hai bên đến dự sinh nhật con. Và cuối cùng, con bạn tha thẩn chơi với các bạn ở một góc nhà, các mẹ “tụm năm, tụm ba” để tán chuyện, các ông bố lại “cụng” liên tục. Không khí buổi sinh nhật thật loãng và không có điểm nhấn tạo sự bất ngờ cho bé và mọi người. Khi tàn tiệc, bé nhà bạn phụng phịu: “Con không thích tiệc sinh nhật mẹ ơi!”.
Năm nay, bạn quyết định tổ chức sinh nhật cho con với “phong cách mới”. Vinavui sẽ giúp bạn lên concept, đưa ra ý tưởng và trang trí, tổ chức bữa tiệc đặc biệt nhất trong năm dành cho con yêu của bạn.Chỉ trong thời gian rất ngắn, Vinavui có thể tạo sự bất ngờ cho cả bạn, bé và gia đình trong không gian cổ tích với hoa, bong bóng nhiều sắc, những chú hề, những nhân vật trong phim hoạt hình cũng tham gia, pha trò trong buổi tiệc.Không chỉ vậy, tham gia tiệc sinh nhật do Vinavui tổ chức, bạn còn cảm nhận được sự ấm áp không chỉ từ nhân viên mà còn từ cách tổ chức các trò chơi để các bé chơi với nhau, bố mẹ chơi với con cái hay thi giữa các gia đình. Với tiêu chí mang niềm vui, tạo kỷ niệm khó quên cho các bé, Vinavui sẽ là bạn đồng hành của các mẹ trong những ngày đặc biệt cho bé yêu. Hãy truy cập www.Vinavui.com.vn hoặc gọi đến 0903 222 266 để được tư vấn.Lê Lan
01/06/13 07:07 GMT+7
Đời sống
Sinh nhật,Tụm năm tụm ba,Bữa tiệc,Mẹ,Niềm vui,Pha trò,Tán chuyện,Bạn đồng hành,Gia đình,Bong bóng,Buổi tiệc
ANTĐ