Diễn viên Hồ Bích Trâm "cả gan" đuổi cá sấu
(TNO) Nữ diễn viên Bích Trâm đã "cả gan" đuổi cá sấu mẹ ra khỏi tổ để thực hiện nhiệm vụ lấy trứng trong tập tiếp theo của chương trình Bạn đường hợp ý.
Chương trình Bạn đường hợp ý phát sóng lúc 22 giờ tối 2.6 trên kênh HTV7 sẽ là cuộc hành trình khám phá miền Tây Nam bộ sông nước với sự tham gia của hai diễn viên truyền hình: Hồ Bích Trâm và Phùng Ngọc Huy cùng hai người bạn đồng hành Adrian (quốc tịch Ba Lan) và Jessica (quốc tịch Úc).Tuy nhiên, những hình ảnh được tiết lộ trước từ chương trình này không khỏi khiến khán giả... thót tim.Một trong những nhiệm vụ “sởn gai ốc” của tuần này là mỗi đội chơi phải vào chuồng cá sấu , di chuyển đến nơi cá sấu mẹ đang làm tổ và đẻ trứng để tìm cho được hai quả trứng, sau đó đem về cho đội mình trong thời gian nhanh nhất.Hồ Bích Trâm đuổi cá sấu đi mà không có thiết bị bảo hộ nàoSau đó cô tìm lấy trứng cá sấuĐây thật sự là một thử thách đối với các thành viên trong hai đội chơi. Lần đầu tiên “mặt đối mặt” với cá sấu, Phùng Ngọc Huy, Jessica và Adrian không giấu được sự lo lắng.Trong khi đó cô nàng Bích Trâm đã thể hiện bản lĩnh của mình khi không ngần ngại cầm gậy “dọa” cá sấu mẹ rời khỏi tổ, thậm chí cô không hề tỏ ra sợ hãi mà ngược lại còn đuổi cá sấu rất “hăng”.Bên cạnh nhiệm vụ “vượt ải cá sấu”, những người chơi còn trải qua những thử thách như: cột nơ đà điểu, thi ăn bánh, đạp vịt, trượt cỏ, chèo thuyền thúng…Thiên Hương Ảnh: chương trình cung cấp
01/06/13 20:06 GMT+7
Giải trí
Cá sấu,Bích Trâm,Phùng Ngọc Huy,Hợp ý,Bạn đường,Quốc tịch,Trứng cá sấu,Sởn gai ốc,Nhiệm vụ,Mẹ,Thuyền thúng
Thanh Niên