Dầu thô giảm còn 91,97 USD/thùng sau quyết định của OPEC
(VOV) - Dầu thô đã giảm giá mạnh trong vòng 1 tháng sau khi OPEC duy trì mục tiêu đạt sản lượng 30 triệu thùng/ngày.
Giá dầu thô WTI đã có sự sụt giảm trong vòng 1 tháng qua sau khi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) tiếp tục duy trì sản lượng lần thứ 3 liên tiếp cùng với việc sản lượng dầu mỏ của Mỹ đã tăng lên mức cao nhất trong vòng 82 năm qua.Cụ thể, trên sàn Nymex, giá dầu thô WTI giao tháng 7 giảm 1,64 USD, tương đương 1,8% xuống 91,97 USD/thùng, thấp nhất kể từ ngày 1/5. Khối lượng giao dịch cao hơn 9% so với trung bình 100 ngày. Như vậy, giá dầu thô giảm 2,3% trong tuần này và giảm 1,6% trong tháng 5.Trên sàn ICE, giá dầu Brent giao tháng 7 giảm 1,8 USD, hay 1,8%, chốt phiên tại 100,39 USD/thùng, cũng ghi nhận mức thấp nhất kể từ ngày 1/5. Giá giảm 2,2% tuần này và 1,9% trong tháng 5. Khối lượng giao dịch phiên hôm qua thấp hơn 15% so với trung bình 100 ngày.Chênh lệch giá dầu Brent và giá dầu WTI thu hẹp từ 8,58 USD/thùng phiên trước xuống còn 8,42 USD/thùng.Kỳ hạn giảm 1,8 % giá dầu thô sau khi OPEC duy trì mục tiêu 30 triệu thùng/ngày tại một cuộc họp diễn ra ngày hôm qua tại Vienna (Áo). Trong khi đó, nguồn cung dầu thô của Mỹ đã tăng thêm 3 triệu thùng lên mức 397.600.000 vào tuần trước, mức cao nhất kể từ năm 1931."Giá dầu đang đi xuống vì quyết định của OPEC", John Kilduff, một đối tác của quỹ đầu tư Again Capital LLC tại New York cho biết. "OPEC cần cắt giảm sản lượng do nguồn cung tăng và triển vọng về nhu cầu giảm”.Hầu hết các quốc gia thành viên của OPEC cũng bày tỏ sự ủng hộ của họ với giá dầu 100 USD/thùng. Trong khi đó, Venezuela đã lên tiếng lo ngại về sản lượng tăng cao quá mức của các thành viên khác.Sản lượng dầu thô Mỹ tăng 34.000 thùng/ngày lên mức 7.290.000 thùng trong tuần qua, Theo Cơ quan Thông tin Năng lượng của Bộ Năng lượng Mỹ báo cáo ngày hôm qua cho thấy, sản lượng đạt 7,37 triệu thùng/ngày/tuần đã kết thúc ngày 3/5, đây ymức cao nhất kể từ tháng Hai năm 1992.OPEC đã thành lập một ủy ban để xem xét tác động từ việc tăng sản lượng dầu mỏ của Mỹ và thừa nhận rằng, việc tăng sản lượng này là điều đáng lo ngại đối với một số thành viên của tổ chức này. Giá dầu thô giảm còn do đồng USD tăng giá sau thông báo số liệu niềm tin tiêu dùng tháng 5 lên cao nhất gần 6 năm./.
01/06/13 08:38 GMT+7
Kinh tế
OPEC,Sản lượng,Giá dầu thô,Giá dầu,Dầu thô,Usd,Tăng sản lượng,Khối lượng giao dịch,Dầu mỏ,Nguồn cung,Nymex
VOV