Những pha "sàm sỡ"... không cố ý của sao Việt!
(Ngoisao.vn) - Chỉ vì thể hiện cảm xúc "không kiểm soát" hoặc đứng tạo dáng không đúng chỗ... nhiều khoảnh khắc sao Việt nhìn như "sàm sỡ" khi lọt vào ống kính nhiếp ảnh.
 Trấn Thành vì quá "phiêu" với ca khúc trên sân khấu mà không biết bàn tay của mình đang "đụng chạm" vòng một của Đoan Trang Phương Thanh chỉ vì muốn tạo dáng nhí nhảnh nhờ nhấc chân mà "hồn nhiên" đặt đầu gối vào "chỗ hiểm" của Trương Nam Thành Hứa Vĩ Văn hào hứng "chào hỏi" Dương Cẩm Linh mà vô tình "sàm sỡ" vòng một của cô Bảo Anh cũng bị bạn nhảy đặt tay hơi "quá đà" Quế Vân tạo dáng, vô tình đặt tay đúng "chỗ hiểm" của Cao Thái Sơn trên... backdrop Cái tội vừa ngồi vừa ôm Lương Mạnh Hải của Siu Black gây hậu quả thế này đây Đàm Vĩnh Hưng mùi mẫn với Thúy Vinh, anh vô tư để Thúy Vinh "đụng chạm" ngực của mình Thanh Hằng và khoảnh khắc nhìn như bị ai đó cầm váy Nói Quang Dũng "tia" vòng ba của Hà Hồ liệu có đúng? Hay chỉ là khoảnh khắc trùng hợp?
01/06/13 23:02 GMT+7
Giải trí
Sàm sỡ,Nguyễn Thúy Vinh,Tạo dáng,Sao Việt,Khoảnh khắc,Đụng chạm,Vòng một,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Hứa Vĩ Văn,Trấn Thành,Cao Thái Sơn
Ngôi Sao VN