Bộ Tài chính yêu cầu không tăng giá xăng
(Dân Việt) - Bộ Tài chính vừa có công văn đề nghị các doanh nghiệp xăng dầu đầu mối không tăng giá, giữ ổn định giá bán và sử dụng Quỹ bình ổn.
Theo tính toán của Bộ Tài chính, căn cứ đăng ký giá của các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối, trên cơ sở tính giá cơ sở theo quy định thì giá cơ sở bình quân 30 ngày từ 30.4 đến 29.5 của các mặt hàng xăng dầu đang cao hơn so với giá bán hiện hành. Cụ thể, xăng A92 có giá bán hiện hành thấp hơn giá cơ sở là 399 đồng, dầu diezel thấp hơn 402 đồng, dầu hỏa 290 đồng, dầu mazut 156 đồng.Do đó, liên bộ Tài chính - Công Thương yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu không tăng giá, giữ ổn định giá bán, mức trích Quỹ bình ổn giá đối với các chủng loại xăng dầu như hiện hành. Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối được sử dụng Quỹ Bình ổn giá như sau: Xăng sử dụng 400 đồng/lít, dầu hỏa sử dụng 290 đồng/lít, dầu diezel sử dụng 400 đồng/lít, dầu mazut sử dụng 160 đồng/lít. Thời điểm thực hiện đối với mức sử dụng Quỹ bình ổn bắt đầu áp dụng từ 0 giờ ngày 1.6.Trước đó, một số doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cũng khẳng định doanh nghiệp đang lỗ. Ngày 30.5, một doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu phía Nam cho biết: “Giá bình quân 30 ngày, tính từ ngày 28.4 đến 28.5 của mặt hàng RON92 là 110,97 đô la Mỹ/thùng; DO 0,055S là 115,48 USD/thùng. Với mức giá trên, doanh nghiệp đang lỗ 497 đồng/lít xăng Ron A92 và 605 đồng/lít đối với Ron A95, còn dầu diezel lỗ 270 đồng/lít”.Phương Hà
01/06/13 07:11 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Bình ổn,Đầu mối,Giá bán,Dầu diesel,Bộ tài chính,Kinh doanh,Tăng giá,Xăng,Dầu mazut,Mazut
Dân Việt