Ngón nghề tài hoa - Kỳ 6: Tay máy, tay đàn
Là một nhà kinh doanh, đến với nghệ thuật như một cuộc dạo chơi, Huỳnh Công Bá thành công trong cả hai lĩnh vực: âm nhạc và nhiếp ảnh.
Người viết có cái “duyên” với nhạc sĩ Huỳnh Công Bá vào năm 2009, khi cả hai được kết nạp vào Hội Âm nhạc TP.HCM trong cùng một ngày. Chơi với nhau từ bấy đến nay, tôi thực sự thú vị khi chứng kiến lâu lâu Huỳnh Công Bá lại nhận được giải thưởng (không âm nhạc thì nhiếp ảnh). Tuy thế, tính anh rất khiêm tốn, nếu tôi có đề nghị viết bài thì anh lại cười: “Đưa cho mình cái tin nho nhỏ là quý hóa lắm rồi!”. Ngay cả khi tôi viết bài này, anh cũng đang vác máy ảnh lặn lội ở một chốn quê nào đó miệt Tiền Giang. Điện thoại cho anh, anh bảo: “Anh rành tôi quá rồi, biết gì cứ viết nấy!”.Huỳnh Công Bá sinh năm 1953 tại Bến Tre. Anh từng là phóng viên ảnh Báo Ấp Bắc của tỉnh Tiền Giang nên “ghiền” cái thú dịch chuyển, thích đi đây đó săn ảnh. Tuy nhiên, cách đây hai mươi năm, nghề phóng viên ảnh ở tỉnh lẻ không đủ nuôi sống vợ con nên anh từ bỏ, lên TP.HCM mưu sinh. Cóp nhặt lần hồi rồi anh cũng có được cổ phần trong một công ty in ấn. Khi con cái đã khôn lớn và không còn phải bận tâm nhiều về sinh kế, anh lại tìm về những đam mê thời trai trẻ: sáng tác ca khúc và nhiếp ảnh.Tác phẩm Nắng chiều - Ảnh: Huỳnh Công BáTay đànVề nhạc, Huỳnh Công Bá cho biết anh có may mắn là được các cha cố, các thầy dòng dạy nhạc từ nhỏ nên nắm rất vững nhạc lý, và với cây guitar anh đã tập tành sáng tác. Lâu lâu lại nghe tin anh được giải này, giải nọ… Mới đây nhất (giữa tháng 5.2013), anh rủ tôi đi Long Điền chơi. Hỏi gặng, anh mới tiết lộ là đi… lãnh giải. Ca khúc Long Điền - khúc tình ca của anh nhận giải B (15 triệu đồng), được chọn làm chủ đề cho CD gồm 16 ca khúc đoạt giải viết về Long Điền. Nóng hổi là anh “rinh” giải 3 cuộc thi sáng tác về hình tượng người chiến sĩ công an do Công an tỉnh Tiền Giang tổ chức, với ca khúc Công an Tiền Giang vững một niềm tin (vừa được thông báo, chưa nhận giải).Còn nhớ năm 2010, tỉnh Tiền Giang vận động các nhạc sĩ thuộc Hội Âm nhạc TP.HCM tham gia đợt sáng tác về quê hương. Trong 25 ca khúc được chọn để in thành tập nhạc, thì Thành phố bên sông Tiền của Huỳnh Công Bá được chọn là chủ đề của tập nhạc (tên sách) và tên của album 12 ca khúc. Ca khúc này còn được tỉnh Tiền Giang sử dụng như là ca khúc truyền thống của tỉnh. Mới đây, bài Thanh niên đi lên của anh lại đoạt giải nhì (không có giải nhất) trong cuộc thi sáng tác về đề tài Thanh niên thành phố làm theo lời Bác, do Thành đoàn TP.HCM phát động.Bên cạnh đó, anh còn sáng tác nhạc trữ tình với nhiều cung bậc cảm xúc: Vân du Yên Tử (phổ thơ Hoàng Quang Thuận), Bản tango ngày ấy, Khúc ly hương (thơ Thái Kim Trần), Ngọc xưa (thơ Trương Vũ Thiên An)...Và tay máyHuỳnh Công Bá âm thầm vác máy đi khắp miền đất nước để sáng tác và đã chứng tỏ được “tay nghề” của mình qua hàng loạt giải thưởng mang tầm vóc quốc tế. Anh cũng là nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam duy nhất đoạt HCV của Hàn Quốc 2 năm liền (2009 với tác phẩm Hoài niệm và 2010 với Nắng chiều). Riêng tác phẩm Hoài niệm từng đoạt được 4 HCV (FIAP Singapore 2007; FAPA Asian Best 2007; Greater Lynn International - Mỹ 2008 và The 19th Deajeonilbo International Great Photo Contest 2009 - Hàn Quốc). Hoài niệm còn được phía Hàn Quốc in lên trang bìa tập sách ảnh.Với tác phẩm Nắng chiều, anh có một kỷ niệm nhớ đời: Khi phát hiện người chăn gia súc đang lùa đàn cừu đi dưới cái nắng oi ả lúc xế chiều ở vùng bán hoang mạc Ninh Thuận, đột nhiên ánh mặt trời bị một đám mây che, xuất tỏa ra những tia nắng rất đẹp, trong khoảnh khắc đó anh đã đuổi theo và vượt lên phía trước đàn cừu để chụp ngược sáng. Vừa chụp vừa đi thụt lùi, anh bị vấp ngã. Đàn cừu cứ thế đạp lên người, may mà chúng là loài hiền lành. Hoặc như khi lên Đắk Lắk chụp ảnh lễ hội đâm trâu, vì người ta quây kín, không thể chen vào được, Huỳnh Công Bá bèn trèo lên một cành cây chụp xuống. Các đồng nghiệp của anh thấy vị trí này “đắc địa” bèn hè nhau trèo lên theo. Cái cây không chịu nổi sức nặng của nhóm “Tarzan” này nên oằn xuống, rung lắc dữ dội. Huỳnh Công Bá thoát được xuống đất mà mặt xanh lè. Nhưng nhờ đó phóng sự ảnh Lễ hội Việt Nam - một góc nhìn (9 tấm) của anh đoạt giải thưởng cuộc thi ảnh báo chí Đất nước cuộc sống hôm nay do Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức năm 2012. Ngoài ra, bộ ảnh Chung một mái nhà (cũng 9 tấm) của anh cũng giành được giải nhì cuộc thi ảnh báo chí Khoảnh khắc vàng năm 2008. Từ năm 2007 đến nay, Huỳnh Công Bá đã đoạt hơn 40 giải thưởng trong nước và quốc tế. Nhiều bức ảnh dù không được giải nào nhưng anh rất tâm đắc vì đã đổ bao công sức, lao nhọc để chớp lấy một “khoảnh khắc vàng” trong cuộc sống hằng ngày.Huỳnh Công Bá (ảnh) hiện là phóng viên ảnh của báo Vietnam Logictics Review, anh là hội viên các hội: Hội Nhà báo VN, Liên đoàn Nhiếp ảnh nghệ thuật quốc tế (FIAP), Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh VN (VAPA), Hội Nhiếp ảnh Mỹ (PSA), Hội Nhiếp ảnh Pháp (IFS), Hội Nhạc sĩ TP.HCM... Một số tác phẩm nhiếp ảnh tiêu biểu: Khóc (HCV Hồng Kông, 2007), Cuộc đua (HCĐ Hà Lan, 2010), Một mảnh đời (HCB Mỹ, 2011), Chung một mái nhà (Bằng danh dự Mỹ, 2010)...Hà Đình Nguyên
02/06/13 02:50 GMT+7
Giải trí
Nhiếp ảnh,Tiền Giang,Ca khúc,Nắng chiều,Sáng tác,Phóng viên ảnh,Hoài niệm,Tác phẩm,Nhạc,Ảnh báo chí,Hội nhà báo việt nam
Thanh Niên