4 smartphone tầm trung 'bán chạy' nhất tháng 5
Smartphone tầm trung (giá khoảng 5 triệu đồng) trên thị trường hiện nay có khá nhiều loại với các kiểu dáng thiết kế bắt mắt, cấu hình mạnh và độ bền cao. Dưới đây là 4 dòng smartphone được khách hàng ưa chuộng nhất nửa đầu tháng 5.
1. HTC One V (giá tham khảo 5,5 triệu đồng)Sản phẩm này được tuy đã được ra mắt đã khá lâu nhưng vẫn hấp dẫn người dùng với mức giá hợp lý. Máy sử dụng hệ điều hành Android 4.0 (Ice cream sandwich), chip xử lý Qualcomm MSM8255 lõi đơn 1GHz, RAM 512 MB, bộ lưu trữ 4 GB, màn hình cảm ứng kích thước 3,7 inch, độ phân giải 480x800 pixel với mật độ điểm ảnh 252 ppi. Camera chính và duy nhất của máy là 5 megapixel, có thể quay được clip có độ phân giải HD 720p. Ưu điểm của camera là có thể sử dụng tốt trong môi trường thiếu sáng do có khẩu mở f2.0 và cảm biến BSI hỗ trợ chụp trong điều kiện ánh sáng yếu. HTC One V được thiết kế khung vỏ kim loại nguyên khối cứng cáp. Pin của máy có dung lượng 1.500 mAh.2. Samsung S III Mini (giá tham khảo 6 triệu đồng)Samsung SIII Mini được Samsung thiết kế hướng tới phân khúc trung cấp, do vậy cấu hình của máy bị giảm đi nhiều so với Galaxy S3. Trên nền hệ điều hành Android 4.1 Jelly Bean, SIII Mini được trang bị bộ vi xử lý NovaThor U8420 với CPU 2 lõi 1GHz, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 8 GB. Một chi tiết khác giúp SIII Mini trở nên nổi bật là màn hình Super AMOLED 4 inch, 800x480 pixel. Samsung SIII Mini có camera chính 5 megapixel, camera trước VGA 0,3 megapixel. Thiết kế của máy được bo tròn giống như Samsung Galaxy S III, kết hợp với kích thước nhỏ gọn hơn khiến chiếc điện thoại này trở nên rất vừa tay và tiện dụng, phù hợp với mọi người3. Lumia 620 (giá tham khảo 5,4 triệu đồng)Nokia Lumia 620 là mẫu điện thoại tầm trung của hãng điện thoại Phần Lan Nokia. Với nền tảng Windows Phone, máy được trang bị chip xử lý lõi kép Qualcomm Snapdragon S4, tốc độ 1 GHz, RAM 512 MB cùng bộ nhớ lưu trữ 8 GB. Dòng sản phẩm Lumia được đánh giá cao nhờ màn hình cảm ứng mượt mà. Đa dạng màu sắc, kích thước màn hình nhỏ 3,8 inch phù hợp với người dùng là nữ giới. Các chi tiết khác bao gồm màn hình 800 x 480 pixel, mật độ điểm ảnh 246 ppi, camera chính 5 megapixel, hỗ trợ quay phim chuẩn HD 720p đạt 30 khung hình/giây, camera phụ VGA (0.3 megapixel) và pin có dung lượng 1.300 mAh.4. Aveo Note II Pro (giá tham khảo 4.990.000 đồng)Aveo Note II Pro là sản phẩm “tâm huyết” mà AVAtelecom tung ra vào tháng 5 này, sản phẩm lọt vào danh sách không chỉ bởi thiết kế tinh tế mà còn vì cấu hình thực sự vượt trội so với mức giá 4.990.000 thu hút đông đảo sự quân tâm của người dùng từ khi mới ra mắt.Khác biệt vượt trội của Aveo Note II Pro chính là việc sở hữu dung lượng RAM lên tới 2GB duy nhất trên thị trường trong khi những dòng máy khác chỉ sử dụng RAM 1Gb. Cấu hình chíp lõi tứ 1,2GHz, màn hình HD 5,5 inch sắc nét kết hợp chạy HĐH Android 4.2.1 mới nhất, máy cho ra tốc độ xử lý cực kỳ mượt mà. Chơi game 3D nặng hay xem trực tiếp hơn 200 kênh KTS thậm chí kênh HD cũng không hề giật hay dừng hình. Không những thế, khả năng chạy được những tính năng “độc” như “chống bắn tốc độ” qua camera hành trình, tính năng chống trộm cướp hay quản lý nhân viên trẻ nhỏ từ xa cũng giúp Aveo Note II Pro nằm trong top bán chạy nhất đầu tháng 5 này. Máy được trang bị tới 2 viên pin dung lượng 3000Mah cho thời gian nghe gọi lên tới 2 ngày rưỡi mỗi viên.Bên cạnh đó, yếu tố bảo hành tuyệt vời cũng góp phần giúp máy lọt vào danh sách trên. Ngoài phần cứng bảo hành 12 tháng, màn hình cảm ứng cũng được bảo hành 12 tháng thay vì không bảo hành hoặc chỉ bảo hành 1 tháng như những dòng máy khác. Trong 1 tuần đầu tiên khách hàng được quyền đổi sang màu khác hoặc đổi 1 máy mới nếu lỗi hỏng.Thông tin chi tiết về cấu hình máy, chương trình khuyến mại và chi nhánh các tỉnh trên toàn quốc mời xem tại đây .Tư liệu: Avatelecom
01/06/13 10:12 GMT+7
Công nghệ 
Máy ảnh,RAM,Megapixel,Nokia lumia,Cấu hình,Bảo hành,Samsung,Google Android,Màn hình cảm ứng,Dung lượng,Smartphone
Infonet