Truyền cảm hứng cho học sinh, nâng cao chất lượng đào tạo
KTĐT - Những ngày cuối tháng 5, trong khi hàng triệu sỹ tử đang khẩn trương chuẩn bị cho các kỳ thi quan trọng, một tin vui đã đến với ngành giáo dục Việt Nam.
Trong danh sách 210 giáo viên đến từ khắp nơi trên thế giới tham gia chương trình đào tạo Honeywell Educators @ Space Academy (gọi tắt là HE@SA) lần đầu tiên có một giáo viên Việt Nam. Theo đó, cô Nguyễn Thị Phương Giang, giáo viên bộ môn Toán của trường THCS Lương Văn Chánh, tỉnh Phú Yên đã được lựa chọn tham gia chương trình đào tạo bắt đầu từ ngày 14/6 tại Huntsville, Ala, Mỹ. Được xây dựng dựa trên cơ sở hợp tác giữa Nhóm Giải pháp cộng đồng của Honeywell (HHS) và Trung tâm Vũ trụ & Tên lửa Mỹ (USSRC), chương trình học bổng kéo dài 5 ngày này sẽ cung cấp cho giáo viên những kỹ năng giảng dạy tiên tiến về các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, và Toán học (STEM) theo nhiều phương thức thú vị. Theo ông Tom Buckmaster, Chủ tịch Nhóm Giải pháp cộng đồng của Honeywell: "Truyền cảm hứng cho học sinh cần bắt đầu từ việc truyền cảm hứng cho các giáo viên" và chương trình đào tạo lần này sẽ giúp họ nâng cao khả năng sư phạm để giảng dạy hiệu quả hơn. Tiến sĩ Deborah Barnhart, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành USSRC bày tỏ hy vọng, giống như những giáo viên đã tham gia chương trình suốt thời gian qua, các học viên trong chương trình học bổng lần này sẽ lần lượt truyền cảm hứng cho hàng chục ngàn học sinh trên toàn thế giới.Chương trình kéo dài 5 ngày này là cơ hội vàng cho giáo viên Việt Nam trong việc học tập phương pháp truyền cảm hứng cho học sinh và tạo ra điều khác biệt trong việc tiếp nhận kiến thức. Cô giáo Nguyễn Thị Phương Giang cũng chia sẻ: “Tôi rất vui được gặp gỡ và học hỏi từ các giáo viên từ khắp nơi trên thế giới. Tôi hy vọng sẽ học được một số hoạt động trong lớp học để giúp các em học sinh có thể tiếp thu những lý thuyết toán học dễ dàng hơn và trở nên tự tin hơn. Được trải nghiệm khoa học và vũ trụ thực tế cũng sẽ là một điều vô cùng tuyệt vời”.
01/06/13 17:45 GMT+7
Giáo dục
Giáo viên,Truyền cảm,Học sinh,Chương trình đào tạo,Toán học,Vũ trụ,Giảng dạy,Học bổng,Cộng đồng,Nâng cao,Giải pháp
KTĐT