Phát động Tháng Hành động vì Trẻ em 2013
(Chinhphu.vn) – Với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”, Tháng Hành động vì Trẻ em 2013 nhằm mục đích phát động toàn xã hội chung tay, góp sức để cải thiện điều kiện sống, tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Bộ trưởng Bộ LĐTBXH Phạm Thị Hải Chuyền trao quà tặng cho các em có hoàn cảnh đặc biệt có thành tích học tập xuất sắc. Ảnh: VGP/Anh DũngNgày 1/6, tại Trung tâm Thể thao huyện Từ Liêm (Hà Nội), Bộ LĐTBXH và UBND TP. Hà Nội phối hợp tổ chức lễ phát động Tháng Hành động vì Trẻ em năm 2013.Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Bộ trưởng Bộ LĐTBXH Phạm Thị Hải Chuyền đã đến dự.Tại Lễ phát động, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh: “Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với trẻ em, nhất là trẻ em nghèo, trẻ em vùng khó khăn, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt để các em được sống, được hòa nhập và phát triển. Cuộc sống của các em do đó ngày càng được cải thiện tốt hơn, các quyền của trẻ em được quan tâm và thực hiện tốt hơn".Tuy nhiên, Phó Chủ tịch nước cũng chỉ ra, bên cạnh những thành quả đạt được, công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em vẫn còn một số hạn chế như: Cả nước vẫn còn 1,47 triệu trẻ em sống trong hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt cũng khoảng 2,5 triệu em. Tình trạng ngược đãi, xâm hại, bóc lột, buôn bán trẻ em và trẻ em vi phạm pháp luật vẫn diễn biến phức tạp và gây bức xúc trong dư luận xã hội.Hằng năm, cả nước có trên 100.000 trẻ em bị xâm hại tình dục; 14.000 trẻ em vi phạm pháp luật, trong đó có khoảng 15% là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.Tình trạng thiếu điểm vui chơi giải trí cho trẻ em còn khá phổ biến ở nhiều địa phương. Sự tham gia của trẻ em vào các hoạt động xã hội và thực hiện quyền tham gia của trẻ em còn nặng về hình thức; các bộ, ngành và địa phương chưa thực hiện đầy đủ về việc tiếp nhận phản hồi ý kiến của trẻ em.Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đề nghị, Tháng Hành động vì Trẻ em năm nay được phát động cùng lúc với mùa hè tình nguyện của đoàn viên thanh niên cả nước. Do đó, trước tiên mỗi đoàn viên thanh niên với nhiệt huyết của mình, với trái tim và trách nhiệm của mình hãy đi đến vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, đến với trẻ em nghèo để giúp đỡ các em, góp phần nuôi dưỡng, thúc đẩy những ước mơ và tinh thần vượt khó của các em.Tại lễ phát động Tháng Hành động vì Trẻ em năm 2013, thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, các tổ chức, cá nhân có tấm lòng hảo tâm ủng hộ gần 10 tỷ đồng và nhiều phần quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em dân tộc thiểu số có ý chí vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập.Anh Dũng
01/06/13 19:39 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Nguyễn Thị Doan,Phát động,Hoàn cảnh,Dân tộc thiểu số,Bộ lao động thương binh xã hội,Phạm Thị Hải Chuyền,Nghèo,Hành động,Vượt khó,Đoàn viên
Chính Phủ