8 tính năng mới tốt nhất của Windows 8.1
ICTnews - Microsoft đã công bố chi tiết về Windows 8.1 - bản cập nhật cho hệ điều hành Windows 8. Dưới đây là những tính năng mới đáng chú ý nhất của phiên bản Windows này.
1. Màn hình khóa kiểu slideshowNgười dùng Windows 8 có thể hiển thị ảnh của những người thân yêu trên màn hình khóa. Trong Windows 8.1, bạn thậm chí có thể biến màn hình khóa máy tính thành một slideshow nhiều bức ảnh được lưu trong máy tính hoặc từ dịch vụ lưu trữ đám mây SkyDrive. Người dùng cũng có thể chụp ảnh ngay từ màn hình khóa với camera tích hợp sẵn.2. Thêm lựa chọn màn hình StartTrong Windows 8, bạn đã có thể lựa chọn màu sắc và hình nền cho màn hình Start, nhưng Windows 8.1 còn cung cấp nhiều lựa chọn hơn nữa. Windows 8.1 bổ sung nhiều kích cỡ tile (ô), vì thế mỗi người dùng có thể tùy chỉnh màn hình Start theo đúng sở thích. Bạn còn có thể nhấn và giữ một biểu tượng bất kỳ trên màn hình Start để di chuyển vị trí của chúng.3. Tìm kiếm với BingNgười dùng Windows 8.1 có thể kích hoạt Charm Search để tìm kiếm qua Bing, các kết quả sẽ hiển thị mọi thứ, từ các ứng dụng, những kết quả web cho tới những thao tác mà người dùng có thể thực hiện như chạy nhạc hoặc mở một tập tin.4. Cải tiến các ứng dụng tích hợp sẵnCó vẻ mọi ứng dụng tích hợp sẵn của Windows 8 đều được cải tiến trong Windows 8.1. Ví dụ, ứng dụng Photo có thêm một số tính năng chỉnh sửa ảnh, trong khi ứng dụng Music giúp bạn chọn và phát nhạc.Khả năng chạy nhiều ứng dụng một lúc cũng được cải thiện, bạn có thể mở một lúc nhiều hơn 2 ứng dụng trên màn hình và chỉnh kích thước của cửa sổ ứng dụng. Ngoài ra, người dùng có thể mở một ứng dụng trên nhiều cửa sổ, ví dụ như Internet Explorer, để cải thiện khả năng đa nhiệm.5. Windows Store toàn diện hơnMicrosoft cho biết Windows Store trên Windows 8.1 sẽ cạnh tranh với Google Play và App Store, với danh sách các ứng dụng miễn phí nổi tiếng nhất, nhiều ứng dụng mới và danh sách ứng dụng “hot” nhất trên trang chủ, giúp bạn dễ dàng tìm kiếm.Microsoft hứa hẹn giới thiệu chi tiết hơn về mỗi ứng dụng, vì thế bạn sẽ biết chính xác mình chuẩn bị tải về ứng dụng như thế nào. Mục các ứng dụng liên quan cũng đem đến nhiều lựa chọn hơn.Nếu biết chính xác tên ứng dụng muốn cài, chức năng tìm kiếm ở phía trên cùng bên phải giúp bạn nhanh chóng tìm tới ứng dụng đó.6. Lưu trữ dữ liệu cùng SkyDriveCác tập tin sẽ được lưu trực tiếp lên SkyDrive - dịch vụ lưu trữ đám mây hàng đầu của Microsoft và bạn có thể truy cập chúng ngay cả khi không kết nối Internet. Ngoài ra, nếu bạn đăng nhập thiết bị với tài khoản Outlook.com, tất cả các thiết lập (setting) và ứng dụng sẽ được đồng bộ.7. Internet Explorer 11Windows 8.1 đi kèm trình duyệt duy nhất được thiết kế cho màn hình cảm ứng, Internet Explorer 11, tận dụng các tính năng quan trọng của Windows 8 và cung cấp hiệu suất cảm ứng tốt hơn, thời gian tải trang ngắn hơn và một số tính năng khác như khả năng luôn hiển thị thanh địa chỉ và cho phép mở nhiều tab.8. Các lựa chọn cải tiến cho chuột/ bàn phímĐối với những người chưa quen dùng màn hình cảm ứng, Windows 8.1 cũng cải tiến một số tính năng của chuột và bàn phím truyền thống. Bất cứ khi nào bạn di chuyển con trỏ chuột về góc dưới cùng bên trái, sẽ xuất hiện hướng dẫn về thủ thuật Windows.Phạm DuyênTheo LaptopMag
01/06/13 14:38 GMT+7
Công nghệ 
Windows 8,Ứng dụng,Màn hình,Tính năng,Người dùng,Windows,Internet explorer,Slideshow,Cải tiến,Bing.com,Microsoft
Infonet