Sao Hoa ngữ ôn lại 'tuổi thơ dữ dội'
Hầu hết các sao trong Cbiz đều mắc “hội chứng” nghịch ngợm, quậy phá ngay từ nhỏ, bất kể là mỹ nam hay mỹ nữ như Thành Long, Đặng Siêu, Trương Mạn Ngọc, Triệu Vy…
Đặng SiêuHồi nhỏ Đặng Siêu có biệt danh là Ma vương quậy phá, anh thường nghịch ngợm và đánh nhau với trẻ con hàng xóm nên thường xuyên bị bố mẹ cho “ăn tẩn”. Anh tiết lộ rằng mình cứng đầu và chịu chơi từ nhỏ, năm 13 tuổi đã bấm lỗ tai, nhuộm tóc xanh đỏ, giúp anh em xã hội “giải quyết ân oán” khiến gia đình rất khổ tâm. Kỷ niệm “kinh dị” nhất mà anh vẫn nhớ mãi thủa đi học, đó là lần anh vác dao đuổi theo dọa chém một trưởng khoa do người này bắt nạt một nữ sinh trong trường. Cả trường được một phen hốt hoảng trong khi thầy giáo không ngừng hét lên: “Triệu Phong điên rồi!”.Lâm Chí DĩnhThủa nhỏ Lâm Chí Dĩnh cũng “nghịch như giặc”, thường xuyên trêu chọc bạn bè. Có lần anh thấy các bạn lũ lượt đi dưới sân trường đã đứng trên tầng ký túc xá dội một thùng nước xuống khiến mọi người ướt như chuột lột. Không những thích “chơi xấu” bạn bè bằng cách quậy phá, Lâm Chí Dĩnh còn thường xuyên sử dụng “tuyệt chiêu” tháo đầu bọt xe máy của chúng bạn để xe của họ không thể nổ máy được. Bởi vậy, Lâm Chí Dĩnh thời đi học thường xuyên bị các bạn chửi mắng.Ngô Kỳ LongNgô Kỳ Long từ nhỏ đã bị mắc chứng tăng động, đến khi đi học anh vẫn thích quậy phá từ nhà tới trường khiến cha mẹ và thầy cô giáo đều “toát mồ hôi hột”. Có lần anh cùng anh cả đã lấy bút dạ vẽ chi chít lên mông em trai, tè một cốc nước giả vờ đưa em uống, đặt giun lên đầu giường cha mẹ khiến mẹ anh hốt hoảng hét lên. Những trò “nghịch dại, đùa ác” của Ngô Kỳ Long khiến tuổi thơ của anh càng thêm dữ dội.Thành LongDo cha làm việc tại lãnh sự quán Pháp nên từ nhỏ Thành Long đã phải ở trong khu toàn người nước ngoài sinh sống. Ông vua phim hành động châu Á tâm sự rằng hồi nhỏ anh rất thích ẩu đả và thường xuyên đánh nhau “sứt đầu mẻ trán” với những đứa trẻ người nước ngoài nên thường xuyên bị bố cho ăn roi. Do chỉ thích quậy phá nên Thành Long học hành chểnh mảng, thậm chí còn bị đúp nên cha anh đã phải xin cho con trai đi học võ để thầy giáo dạy võ kìm kẹp. Không ngờ đây là một quyết định sáng suốt khi sự nghiệp và danh vọng của Thành Long đều khởi nguồn từ nghiệp võ.Trương Mạn NgọcTừ nhỏ Trương Mạn Ngọc đã theo cha mẹ sang Anh du học, nhưng tiểu thư này lại vô cùng nghịch ngợm và quậy phá. Dù sống ở nước ngoài nhưng cha mẹ vẫn luôn giáo dục Trương Mạn Ngọc theo truyền thống Trung Quốc nên vẫn cho cô ăn roi ăn vọt. Những người hàng xóm không ít lần đã hiểu lầm và còn định giúp tiểu thư này báo cảnh sát.Triệu VyDo từ nhỏ đã được cha mẹ yêu chiều, cộng thêm tính cách tinh nghịch bẩm sinh nên “én nhỏ Tiểu Yến Tử” không khác gì một cậu con trai. Thích gì làm nấy nên Triệu Vy gần như ngày nào cũng quần áo lấm lem, bẩn thỉu. Không chỉ thích đánh nhau với bạn trai hàng xóm, do quá nghịch ngợm nên Triệu Vy đã phải 5 lần chuyển trường học, nguyên nhân được cô chống chế là: “Thầy cô giáo quá nghiêm khắc, không chịu nổi”.Trịnh Y KiệnNghịch ngợm, quậy phá là “hội chứng” chung của nhiều sao thủa nhỏ. Trịnh Y Kiện cũng không ngoại lệ. Tuổi thơ của anh gắn liền với các trò tinh quái khiến mình mẩy thường xuyên bị xây xước, thậm chí có lúc vừa mới băng bó xong vết thương anh đã lại lao ra ngoài chơi với chúng bạn.Trương Học HữuNam ca sĩ điển trai lại thật thà tiết lộ một bí mật tuổi thơ gây sốc khi anh thừa nhận mình hồi bé thích ăn cắp vặt. Năm khoảng 7, 8 tuổi căn bệnh “thích cầm nhầm” của Trương Học Hữu bỗng dưng bộc phát, cứ có gì tiện tay là anh tranh thủ đút túi, từ lạc, nho của nhà hàng xóm tới tiền của bố mẹ anh đều không tha. Bị hàng xóm phát hiện tật xấu, Trương Học Hữu đã được bố mẹ cho ăn no đòn.Tô Hữu BằngTố chất nghịch ngợm ngay từ tấm bé phải kể tới Tô Hữu Bằng. Ngay từ hồi chưa biết đi mới chỉ biết bò, chàng Tô đã nhanh nhoay nhoáy bò ra cửa mà cả nhà không ai hay biết. Đến khi bố mẹ tá hỏa đi tìm con thì Tô Hữu Bằng đã được người đi đường bế tới đồn cảnh sát. Lớn lên cũng nghịch ngợm không kém, Tô Hữu Bằng đã bị bố mẹ “quản thúc” bằng cách bắt tham gia hàng loạt các lớp học phụ đạo từ khiêu vũ, đánh đàn tới ca hát để anh không còn cơ hội chơi bời lêu lổng.Châu Nhuận PhátTuổi thơ ngoan hiền nhất Cbiz có lẽ chỉ có mình diễn viên gạo cội Châu Nhuận Phát. Từ nhỏ ông đã biết giúp đỡ mẹ làm việc nhà, nuôi gà, nuôi lợn, gánh hàng rong bởi gia đình neo người. Cha làm hải quan mỗi năm chỉ về nhà một hai lần, anh trai, chị gái đều đi làm việc xa nên Châu Nhuận Phát từ nhỏ đã trở thành “trụ cột gia đình”.Ngọc Kiến Long
01/06/13 10:49 GMT+7
Giải trí
Quậy phá,Cha mẹ,Lâm Chí Dĩnh,Tuổi thơ,Thành Long,Trương Mạn Ngọc,Tô Hữu Bằng,Ăn roi,Triệu Vy,Đặng Siêu,Đánh nhau
Infonet