Ribery chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Bayern
Cầu thủ người Pháp nhiều lần tuyên bố muốn được kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại Bayern và anh sắp được toại nguyện.
Franck Ribery đang chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Bayern Munich sau khi đã đồng ý các điều khoản mới với các nhà ĐKVĐ Champions League.Hợp đồng hiện tại của cầu thủ 30 tuổi này với Hùm Xám có thời hạn đến mùa hè năm 2015. Mới đây, Giám đốc điều hành của CLB – ông Karl-Heinz Rummenigge tiết lộ rằng cầu thủ chạy cánh này sẽ được gia hạn thêm hai năm nữa."Có thể thấy rằng chúng tôi đã đồng ý về mặt nguyên tắc." - ông Rummenigge chia sẻ với Bild."Khi Franck gia nhập CLB năm 2007. Cậu ấy có tiếng xấu là chỉ gắn bó với mỗi đội bóng khoảng 1-2 mùa.""Tuy nhiên, giờ đây, cậu ấy đã chơi cho CLB trong sáu năm. Gia đình của Franck và cậu ấy đang cảm thấy rất ổn ở Munich."Ribery gia nhập Bayern từ Marseille vào mùa hè năm 2007. Kể từ đó đến nay, anh đã có hơn 150 lần ra sân tại Bundesliga cho đội chủ sân Allianz Arena.Theo Goal
01/06/13 20:46 GMT+7
Thể thao
Franck Ribery,Karl-Heinz Rummenigge,Bayern,Gia hạn,Câu lạc bộ,Cầu thủ,Hợp đồng,Sân vận động Allianz,Toại nguyện,Mùa hè,Gia nhập
Thể Thao VN