Ngôi chùa 700 tuổi xuống cấp trầm trọng nằm chờ kinh phí
Chùa Diên Phúc (chùa Sẻ) thuộc thôn Hạ Hiệp, xã Liên Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội, là một di tích lịch sử tồn tại gần 700 năm tuổi, với nhiều hạng mục và các di vật cổ, quý vô giá trị. Nhưng đến nay sau sự cố cháy chùa đã hơn 2 năm, mái chùa vẫn chỉ được lợp mái tôn, một số cổ vật lịch sử cũng đang bị hư hại nặng.
Chùa Diên Phúc được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố năm 2006. Chùa có nhiều di vật cổ, quý có niên đại vài trăm năm tuổi như: Bia Trần Đại Trị thứ 5 (1362); khánh cao thời Hoàng triều Gia Long, 1 quả chuông nặng 4,2 tạ có niên đại từ thời nhà Nguyễn; bát hương Thổ Hà từ thế kỷ XIX; 3 bát hương sứ thời Nguyễn; 9 viên gạch hoa chanh thời Mạc.Sư trụ trì Thích Giác Nghiêm cho biết: “ Phần mái của ngôi chùa bị trụt sệ, võng xuống. Bên trong chùa một số cột trụ chính bị mối, mọt ăn rỗng. Nếu mưa bão thì nguy cơ chùa bị tốc mái và sập bất cứ lúc nào. Mong sao chùa sớm được khôi phục lại nguyên trạng như lúc đầu”.Dưới đây là những hình ảnh xuống cấp của ngôi chùa này.Chùa được xây dựng vào năm 1362 với tổng diện tích là 5 mẫu, 4 sào, được thiết kế 5 gian với kiến trúc “nội công ngoại quốc” toàn bộ tượng phật được làm bằng đất nung.Trải qua những thăng trầm của lịch sử và sau 4 lần trùng tu sửa chữa, đến tháng 5. 2011 sự cố chập điện khiến ngôi chùa bị cháy và thiệt hại rất nặng nề. Và phải lợp lại bằng mái tôn.Phần mái 5 gian ngôi chùa bị cháy gần như toàn bộ. Nhiều cột, kèo, xà, câu, kiện, rui, mè, câu đối…bị cháy đen thui vẫn được tận dụng giữ lại.Trong tổng số 59 pho tượng thời lê thì có tới 20 pho bị hư hỏng nặng, nhiều pho tượng gãy chân, mất tay, sứt mẻ các kiểu.Bức tượng Phật Di Lạc bị sứt nhiều chỗ...Tượng Quan Âm thời Lê bị gãy tay, đến giờ vẫn chưa được phục chế.Bức tượng được làm từ thời Lê bị gãy tay đang chờ đợi sự phục chế.Những bức tượng về các vị thần bị hư hại khiến người dân ở đây lo sợ nhưng họ không đủ kinh tế và đủ thẩm quyền để khôi phục. Đức Hạnh
01/06/13 06:02 GMT+7
Văn hóa
Ngôi chùa,Mái tôn,Pho tượng,Gãy tay,Bị cháy,Tượng phật,Di vật,Phục chế,Đời Lê,Di tích lịch sử,Niên đại
Pháp Luật VN