Sao nam bối rối vì 'phản ứng sinh lý' bất thường
Nếu như các sao nữ khổ sở vì những lúc sơ ý "lộ hàng" thì nhiều sao nam cũng rơi vào hoàn cảnh dở khóc dở cười khi "phản ứng sinh lý" xảy ra trước mặt nhiều người.
Ngày 20/7/2006, trong live show cá nhân, Trần Tiểu Xuân - chàng Vi Tiểu Bảo trong bộ phim TVB Lộc đỉnh ký đã bị phát hiện có "hiện tượng bất thường" khi biểu diễn điệu nhảy sexy với một nữ vũ công. Ngay sau đó, với lý do uống nước, anh vội vàng bước xuống sân khấu.Ngày 14/11/2009, khi tham gia một chương trình nghệ thuật với cả chục ngàn khán giả, MC Từ Hy Đệ (em gái Từ Hy Viên) đã ra sức chọc ghẹo các khách mời nam. Đến phiên Hàn Canh, cô mang ra đủ thứ dây đeo ra "tấn công" vị khách đẹp trai này và hậu quả, vùng nhạy cảm của Hàn Canh bất ngờ "biến dạng" khiến chủ nhân chết giấc.Ngày 13/12/2008, trong live show Võ lâm chính truyện, Quách Phú Thành đã có một tiết mục khiến các fan nữ hú hét khi mặc bộ đồ trắng từ trong ra ngoài tắm mưa, để lộ hẳn thứ cần che giấu đang trong tình trạng hưng phấn.Trong một lần biểu diễn chung với nữ ca sĩ Tạ Na, chàng ca sĩ trẻ Trương Kiệt đã bất ngờ "có phản ứng", khiến cả khán giả lẫn bản thân anh cảm thấy khó xử.Ngôi sao Hàn Quốc Bi-Rain rất thích cởi áo, tắm mưa khi biểu diễn. Và trong một lần sơ ý, anh đã bị ống kính ký giả ghi lại "hiện tượng bất thường".Lúc mới vào nghề, trong một lần đi tắm biển, Trịnh Y Kiện đã bị cánh săn ảnh chộp được tấm ảnh đang… cởi quần. Điều đáng nói là khi ấy, anh đang trong tình trạng "phản ứng sinh lý".Đây là tấm ảnh quảng cáo Nguyễn Kinh Thiên chụp khi còn là người mẫu. Vì đối tượng của quảng cáo này hướng đến khách hàng đồng tính nên cách tạo dáng, kiểu chụp cũng phải đặc biệt, vô tình "khoe" chỗ nhạy cảm nhất.Cũng trong một quảng cáo quần lót cùng người mẫu nữ, Hà Nhuận Đông đã xuất hiện với "chỗ ấy" lớn bất thường. Khi được hỏi, anh tự hào bảo đó là "vẻ đẹp hoàn mỹ" của mình.Ngày 2/9/2008, trong bữa tiệc mừng thành công của cô bạn đồng nghiệp Tạ An Kỳ, Trương Kính Hiên đã rơi vào tình huống đáng xấu hổ khi bất ngờ "có phản ứng", do mặc quần mỏng nên mọi người đều thấy.Trong bộ phim điện ảnh Ump!Ashin, do đóng vai một vận động viên thể dục dụng cụ nên Bành Vu Yến phải mặc quần thể thao trắng. Khi thể hiện động tác căng người, anh đã để lộ chỗ nhạy cảm. Sau đó, chia sẻ với giới truyền thông về nghi án "hiện tượng bất thường", anh cho biết vì mặc quần bó sát nên mới tạo ra hiệu ứng vậy, chứ lúc ấy trong đầu anh không có thời gian suy nghĩ chuyện khác.BẢO NGHITheo Infonet
01/06/13 13:22 GMT+7
Giải trí
Phản ứng,Sinh lý,Sơ ý,Nhạy cảm,Để lộ,Tấm ảnh,Biểu diễn,Live show,Hiện tượng,Quần thể thao,Nguyễn Kinh Thiên
Zing