Samsung và ngôi vương khó lung lay
TPO – Trong một vài năm trở lại đây, Samsung nổi lên trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, vượt qua những đối thủ sừng sỏ nhất và đang xác lập ngôi vương trên toàn thế giới.
Theo con số thông kê gần nhất, Samsung chiếm tới 30,8% thị phần thị trường smartphone toàn cầu, đã tăng 3,2% so với thời điểm tháng 5 năm ngoái. Apple hiện chỉ còn 18,2%, giảm 4,3% so với tháng 5 năm ngoái.Con số trên chứng tỏ những chiếc smartphone của Samsung, đặc biệt là dòng Galaxy, đã phủ rộng hầu khắp thế giới và vượt qua mọi đối thủ cạnh tranh.Tại Trung Quốc, thị trường lớn nhất thế giới, Samsung cũng chiếm thế thượng phong với 12,5 triệu chiếc smartphone được bán ra trong quý 1. Xếp sau Samsung là Huawei với 8,1 triệu chiếc, Lenovo với 7,9 triệu chiếc, Coolpad 7 triệu chiếc và ZTE 6,4 triệu chiếc. Apple đứng ở vị trí thứ 6 tại Trung Quốc với 6,1 triệu chiếc.Các đối thủ của Samsung cũng không ngừng phát triển, đặc biệt là những cái tên tới từ Trung Quốc, do tiềm lực thị trường lớn và những smartphone giá rẻ như Huawei hay ZTE. Tuy vậy để những hãng này cạnh tranh với Samsung thì còn cần vài năm nữa để khẳng định thương hiệu và chất lượng sản phẩm.Nokia gần đây không còn là cái tên đáng sợ. Nokia thậm chí còn thua Samsung ngay trên sân nhà Phần Lan về doanh số bán điện thoại di động. Nokia vẫn chưa tìm ra lối thoát khi loanh quanh với những chiếc điện thoại phổ thông, và smartphone thì lại không được đánh giá cao, sản phẩm mới nhất của Nokia là Lumia 925 có vẻ như cũng không được sự ủng hộ nhiệt tình của giới công nghệ.Cái tên đe dọa nhất với Samsung tất nhiên vẫn là Apple, hãng này luôn có những đột phá vĩ đại và những sản phẩm mang tính định hướng thị trường. Tuy vậy sau thời của Steve Jobs, có vẻ Apple đang suy yếu.Apple đang loanh quanh với việc giữ giá, chỉ sản xuất những smartphone cao cấp, hay mở rộng xuống các smartphone giá rẻ hơn để đáp ứng nhu cầu rộng lớn của thị trường. Nếu cứ tiếp tục co cụm chỉ phát triển dòng cao cấp, chắc có lẽ thị phần của Apple sẽ tiếp tục sụt giảm khi mà thị trường smartphone giá rẻ đang nở rộng rất nhanh, và ở dòng cao cấp các hãng cũng luôn có những sản phẩm cao cấp xứng tầm.Không như Apple, Samsung áp dụng chiến lược mưa sản phẩm, khi cho ra đời hàng loạt smartphone có nhiều tầm giá khác nhau để khách hàng tha hồ lựa chọn, lọt sàng xuống nia. Samsung đang hé lộ sẽ sớm ra mắt Galaxy S4 Mini để đáp ứng nhu cầu thị trường.Hơn nữa, trong khi Apple dựa vào phần lớn linh kiện từ các đối tác, mà phần lớn là từ Trung Quốc, thì Samsung lại được tiếng không dựa hoàn toàn vào đối tác nào, nên rất chủ động trong việc phát triển và sản xuất sản phẩm.Với sức công phá lớn của Samsung trong những năm gần đây, giá smartphone ngày càng hợp lý hơn, từ dòng cao cấp tới sự xuất hiện của các dòng cấp thấp hơn, người dùng đang được hưởng lợi lớn so với thời Apple thống trị với iPhone.Tô Tùng
01/06/13 11:20 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Smartphone,Apple,Nokia,Huawei,ZTE,Cao cấp,Ngôi vua,Loanh quanh,Thị trường,Lọt sàng xuống nia
Tiền Phong