Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với người biểu tình tại Istanbul
(HNMO) - Ít nhất 12 người bị thương sau khi cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng hơi cay và vòi rồng để đẩy lùi đoàn người biểu tình chiếm giữ một công viên ở trung tâm Istanbul.
Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đẩy lùi đoàn người biểu tìnhĐoàn người biểu tình đã chiếm giữ công viên Gezi tại Istanbul trong 4 ngày nhằm phản đối việc nâng cấp Quảng trường Taksim của chính phủ. Tòa án tại Istanbul sau đó đã ra lệnh tạm dừng việc đốn hạ cây trong viên.Những người phản đối cho rằng công viên Gezi là số ít những khu vực cây xanh còn lại của thành phố cần được bảo vệ trong khi chính phủ muốn phá bỏ công viên để tái phát triển Quảng trường Taksim nhằm làm giảm bớt ùn tắc nhưng lại bao gồm việc xây dựng một trung tâm mua sắm tại khu vực nằm trong công viên Gezi.Tuy nhiên sự tức giận và phẫn nộ của những người phản đối chống lại Thủ tướng Erdogan ngày một lan rộng đến Ankara. Cuộc biểu tình còn xuất hiện ở các thành phố khác trong đó có Bodrum, Konya và Izmir.Mỹ bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đến các số liệu báo cáo về những người bị thương ở Istanbul. "Chúng tôi tin rằng sự ổn định lâu dài, an ninh và thịnh vượng của Thổ Nhĩ Kỳ cần phải được đảm bảo bằng cách duy trì quyền tự do cơ bản như những gì người biểu tình đang làm", phát nguôn viên Jen Psaki nói.Chỉ mới đầu tháng này, cảnh sát chống bạo động Thổ Nhĩ Kỳ đã đụng độ với hàng chục ngàn người cố gắng tổ chức một ngày diễu hành bày tỏ sự phẫn nộ ở Istanbul.
01/06/13 11:39 GMT+7
Thế giới
Istanbul,Người biểu tình,Thổ nhĩ kỳ,Công viên,Người phản đối,Chiếm giữ,Đẩy lùi,Phẫn nộ,Đụng độ,Cảnh sát,Quảng trường
Hà Nội Mới