Đòi nợ 500.000, bị chém liệt chân tay
(PL)- Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tiến hành điều tra một vụ cố ý gây thương tích.
Theo thông tin ban đầu, tối 28-5, Nguyễn Tấn Ngọc (ngụ xã Phước Tân, TP Biên Hòa) cùng chị gái là Nguyễn Thị Ánh Hồng đến nhà một người bạn tên Trúc đòi 500.000 đồng mà Trúc nợ Hồng trước đó. Sau khi lấy tiền ra về, Hồng bị một người tên Huệ gọi điện thoại chửi bới và yêu cầu lại nhà Huệ để nói chuyện.Khi hai chị em đến nhà Huệ thì bất ngờ có ba người gồm: Lê Hoàng Phi, Lê Hoàng Phúc (hai anh em ruột) cùng một người chưa rõ lai lịch xông ra đuổi chém Ngọc. Bị chém, Ngọc bỏ chạy thì bị đuổi theo, chém tiếp nhiều nhát khiến Ngọc gục tại chỗ.Theo một bác sĩ BV Đa khoa Đồng Nai, Ngọc nhập viện trong tình trạng bị chém ba nhát vào tay trái, đứt toàn bộ gân gấp, thần kinh giữa, động mạch trái, thấu khớp gối chân.DUY ĐÔNG
01/06/13 08:14 GMT+7
Pháp luật
Chém,Biên Hòa,Phước Tân,Đồng Nai,Đòi nợ,Anh em ruột,Cố ý gây thương tích,Chửi bới,Động mạch,Lai lịch,Tay trái
PLO