Tiếp tục truy bắt đường dây đánh bạc công nghệ cao qua mạng
Theo tin từ Bộ Công an, ngày 1/6, Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm công nghệ cao phối hợp Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra và các đơn vị chức năng của Bộ Công an đã tiếp tục thực hiện việc khám xét và truy bắt một số đối tượng khác liên quan đến đường dây tội phạm mua bán thông tin thẻ tín dụng bất hợp pháp và tổ chức đánh bạc, lô đề trên mạng vừa bị triệt phá.
Cơ quan Công an cũng đang mở rộng điều tra vụ án và tiếp tục làm rõ mối liên quan giữa nhóm tội phạm này với các đối tượng tội phạm quốc tế.Ảnh minh họa. Nguồn: hanoimoi.com.vn.Theo thông tin ban đầu, từ kết quả khám xét nhiều điểm tại TP.Hồ Chí Minh, Hà Nội và một số tỉnh, thành khác, các lực lượng liên quan đã xác định đây là đường dây đánh bạc quy mô lớn theo hình thức công nghệ cao qua mạng. Băng nhóm này đã chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng trong nước; tổ chức cá độ bóng đá, đánh lô đề lên đến hàng trăm tỉ đồng.Thủ đoạn của nhóm tội phạm này là ăn cắp thông tin của các chủ thẻ tín dụng, của các công ty kinh doanh thương mại điện tử và thông tin về các hoạt động giao dịch qua mạng của nhiều công ty trên thế giới, sau đó bán thông tin về thẻ tín dụng cho các đối tượng sử dụng tại nước ngoài để các đối tượng này rút tiền bất hợp pháp.Để thực hiện hành vi phạm tội, băng nhóm này đã câu kết với tội phạm quốc tế để đánh cắp thông tin thẻ tín dụng của nhiều cá nhân, tổ chức kinh tế khắp nơi trên thế giới. Sau đó, tổ chức đưa lên mạng Internet rao bán các thông tin thẻ tín dụng đánh cắp được cho những người khác để mua hàng hoặc rút tiền mặt. Hành vi phạm tội này đã diễn ra trong khoảng hơn 2 năm qua.TTXVN/Tin tức
01/06/13 17:31 GMT+7
Pháp luật
Thẻ tín dụng,Tội phạm,Đường dây,Đánh cắp,Băng nhóm,Truy bắt,Đánh bạc,Rút tiền,Đối tượng,Khám xét,Bất hợp pháp
TTXVN