Đề thi tốt nghiệp THPT 2013 đã giao đến các Hội đồng
(GD&TĐ) - Cơ sở vật chất đã sẵn sàng, đề thi được chuyển đến các hội đồng thi an toàn, bảo mật, giám thị coi thi và thí sinh đều được thông báo quy chế thi và những điểm mới trong quy chế... Ngành giáo dục Hà Nội đã hoàn tất các khâu chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.
Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp thành phố kiểm tra danh sách các thí sinh dự thi tốt nghiệp THPTNgày 1/6, Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đầu cấp đã có buổi thị sát tại trường THPT Hoài Đức B (Hoài Đức, Hà Nội) để kiểm tra công tác chuẩn bị phục vụ kỳ thi tốt nghiệp ngày 2/6.Chủ tịch Hội đồng coi thi Nguyễn Khắc Lợi cho biết: Hội đồng thi có 62 giám thị và 5 lãnh đạo. Do đặc thù là trường đang trong diện quy hoạch, nên khuôn viên trường vẫn chưa hoàn tất, tường rào còn thấp và đổ vỡ, do đó, hội đồng thi của trường năm nay tăng cường 10 đồng chí công an phụ trách an ninh xung quanh Hội đồng thi. Công tác tập huấn cho các cán bộ giáo viên giám thị coi thi đã được thực hiện nghiêm túc đúng quy định.Về công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, Phó hiệu trưởng trường THPT Hoài Đức A Hoàng Thị Quyên cho biết: Kỳ thi tốt nghiệp năm 2013, Hội đồng thi đặt tại nhà trường có 25 phòng thi với tổng số hơn 1.000 thí sinh của trường và TT GDTX Hoài Đức. Cho đến thời điểm này, nhà trường đã hoàn tất công tác chuẩn bị.Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ: Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 là kỳ thi quốc gia nên thành phố có sự chỉ đạo quyết liệt, đảm bảo nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế. Sở cũng đã chỉ đạo các Hội đồng thi thực hiện nghiêm các quy chế nhưng không quá căng thẳng để tạo điều kiện tốt nhất cho thí sinh làm bài, phản ánh đúng chất lượng dạy - học.Ông Độ cho biết: Năm nay điểm mới trong quy chế cho phép thí sinh mang các thiết bị có chức năng thu nhưng không có chức năng phát, truyền dẫn tín hiệu, hình ảnh để đảm bảo cho xã hội được tham gia giám sát.Để giám thị hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, Sở đã yêu cầu các trường tổ chức tập huấn cho tất cả giáo viên, cán bộ tham gia trông thi với mục tiêu không để giáo viên, giám thị nào chưa nắm chắc quy chế mà vẫn được coi thi. Việc tập huấn bắt đầu từ tổ chuyên môn của các trường đến từng hội đồng thi.Bàn ghế trong phòng thi được kê theo đúng yêu cầu về khoảng cáchSáng ngày 1/6, đề thi cũng đã được chuyển đến từng hội đồng. Sở GD&ĐT Hà Nội đã bố trí 15 đoàn đưa đề cho các hội đồng ngoại thành. Riêng các hội đồng nội thành sẽ đến nhận đề tại trung tâm hội đồng đề của thành phố.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội: Công tác chuẩn bị đề cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã đảm bảo tính bảo mật, an toàn, bàn giao tận tay cho các đồng chí chủ tịch hội đồng, có sự giám sát của công an, thanh tra. Về cơ sở vật chất, 154 hội đồng thi đã được kiểm tra, khắc phục. Các hội đồng thi đã sẵn sàng, đảm bảo cho kỳ thi an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế.La Giang
01/06/13 18:12 GMT+7
Giáo dục
Hội đồng thi,Kỳ thi,Giám thị,Quy chế,Hội đồng,Coi thi,Tốt nghiệp thpt,Hoài Đức,Thí sinh,Đề thi,Sở giáo dục đào tạo
GD&TĐ