Dấu ấn Việt Nam tại Đối thoại Shangri-La 2013
(Toquoc)- Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác, thịnh vượng của châu Á-Thái Bình Dương.
Cùng với những diễn đàn quan trọng hàng đầu như Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn đối thoại khu vực ASEAN (ARF), Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương..., Hội nghị An ninh châu Á, còn gọi là Đối thoại quốc phòng Shangri-La, tổ chức hàng năm tại Singapore, ngày càng thu hút sự quan tâm của các chính quyền, chính giới, nghiên cứu học giả vàdư luận trong và ngoài khu vực. Đối thoại Shangri-La - một diễn đàn không chính thức - những năm gần đây với sự tham gia của một số người đứng đầu nhà nước và chính phủ, nhiều bộ trưởng quốc phòng các nước thuộc châu Á-Thái Bình Dương, đã đề cập đến những vấn đề thời sự nóng của khu vực, đưa ra những cảnh báo và gợi ý. Đối thoại Shangri-La cũng là cơ hội để quan chức quốc phòng cấp cao của các nước tiến hành các cuộc gặp gỡ đa phương và song phương, tăng cường hiểu biết, giảm thiểu các bất đồng, mở rộng cơ hội hợp tác về an ninh khu vực.Châu Á-Thái Bình Dương đang trải qua giai đoạn phát triển thịnh vượng và tự do chưa từng có, đồng thời cũng phải đối mặt với nhiều thách thức về an ninh, phát triển. Đối thoại Shangri-La lần này đã thể hiện rõ những chủ đề được dư luận quan tâm trong tình hình tồn tại nhiều bất đồng, cùng các nguy cơ liên tục đối với hòa bình ổn định và an ninh khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Lòng tin là khởi nguồn của mọi quan hệ hữu nghị, hợp tácTại Hội nghị Shangri-La lần thứ 12 năm nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã phát biểu chính tại lễ khai mạc sự kiện.Bài phát biểu trọng tâm đề cập đến xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác, thịnh vượng của châu Á-Thái Bình Dương, nhấn mạnh “nếu không có lòng tin thì không thể thành công, việc càng khó càng cần có niềm tin; “mất lòng tin là mất tất cả”; lòng tin là khởi nguồn của mọi quan hệ hữu nghị, hợp tác; là liều thuốc hiệu nghiệm để ngăn ngừa những toan tính có thể gây ra nguy cơ xung đột. Lòng tin cần được nâng niu, vun đắp không ngừng bằng những hành động cụ thể, nhất quán, phù hợp với chuẩn mực chung và với thái độ chân thành”.Thủ tướng nhấn mạnh “Việt Nam có niềm tin sâu sắc vào tương lai tươi sáng trong hợp tác phát triển của khu vực, nhưng với xu thế tăng cường cạnh tranh và can dự - nhất là từ các nước lớn, thì bên cạnh những mặt tích cực cũng tiềm ẩn những rủi ro tiêu cực mà chúng ta cần phải cùng nhau chủ động ngăn ngừa”.Thủ tướng khẳng định rằng “các nước trong khu vực đều không phản đối can dự chiến lược của các nước ngoài khu vực nếu sự can dự đó nhằm tăng cường hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển. Chúng ta có thể kỳ vọng nhiều hơn vào vai trò của các nước lớn, nhất là Hoa Kỳ và Trung Quốc, hai cường quốc có vai trò và trách nhiệm lớn nhất đối với tương lai quan hệ của chính mình cũng như của cả khu vực và thế giới... Nếu sự cạnh tranh và can dự đó mang những toan tính chỉ cho riêng mình, bất bình đẳng, trái với luật pháp quốc tế, thiếu minh bạch thì không thể củng cố lòng tin chiến lược, dễ dẫn tới chia rẽ, nghi kỵ và nguy cơ kiềm chế lẫn nhau, ảnh hưởng tiêu cực tới hòa bình, hợp tác và phát triển”.Bài phát biểu cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của một ASEAN đồng thuận, đoàn kết và với vai trò trung tâm trong nhiều cơ chế hợp tác đa phương; đồng thời, “ASEAN và các nước đối tác có thể cùng nhau xây dựng một cơ chế khả thi để bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải trong khu vực”.Vấn đề Biển Đông được đề cập cùng tình hình đang diễn biến khó lường trên Bán đảo Triều Tiên và tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên Biển Hoa Đông. Bài phát biểu lưu ý đến “những biểu hiện đề cao sức mạnh đơn phương, những đòi hỏi phi lý, những hành động trái với luật pháp quốc tế, mang tính áp đặt và chính trị cường quyền”.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu bật lập trường của Việt Nam “tuân thủ nhất quán Tuyên bố nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông; nỗ lực làm hết sức mình cùng ASEAN và Trung Quốc nghiêm túc thực hiện DOC và sớm đạt được COC”.Thủ tướng tái khẳng định “chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ. Việt Nam không là đồng minh quân sự của nước nào và không để nước ngoài nào đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam. Việt Nam không liên minh với nước này để chống lại nước khác”; đồng thời nhấn mạnh “là quốc gia ven biển, Việt Nam khẳng định và bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của mình theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982”.Nhân dịp này, Thủ tướng thông báo Việt Nam “quyết định tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trước hết là trong các lĩnh vực công binh, quân y, quan sát viên quân sự”. Đây rõ ràng là một bước phát triển mới tích cực của chính sách đối ngoại của Việt Nam theo hướng rộng mở. Nó tạo đà cho Việt Nam từng bước tham gia vào các hoạt động đa phương này của Liên hợp quốc, tiếp thu những kinh nghiệm bổ ích và đóng góp tích cực vào các lĩnh vực thuộc thế mạnh của nước ta.Kể từ năm 2009, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là nhà lãnh đạo nước ngoài thứ năm có bài phát biểu quan trọng trong lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La: Thủ tướng Australia Kevin Rudd (2009), Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak (2010), Thủ tướng Malaysia Najib Razak (2011) và Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (2012).Dấu ấn Việt Nam lần này là lời kêu gọi các quốc gia trong cộng đồng châu Á-Thái Bình Dương “bằng những hành động cụ thể hãy cùng chung tay xây dựng và củng cố lòng tin chiến lược vì một châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, hợp tác, thịnh vượng”./.Người bình luận.
01/06/13 17:57 GMT+7
Xã hội
Đối thoại,Châu á-thái bình dương,Lòng tin,Hợp tác,Can dự,Hòa bình,Asean,Nguyễn Tấn Dũng,Thủ tướng,Củng cố lòng tin,Chiến lược
Tổ Quốc