Mỹ-Hàn bất ngờ tập vượt sông sát Triều Tiên
Quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã tham gia cuộc tập trận vượt sông quy mô lớn đầu tiên trong vòng 1 thập kỷ qua tại khu vực gần biên giới với Triều Tiên.
Cuộc tập trận diễn ra đúng 10 ngày sau khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên phóng 3 tên lửa tầm ngắn vào vùng biển phía đông của nước này. Các binh sĩ quân đội Mỹ và Hàn Quốc đã lắp bè nổi để vận chuyển 14 xe tăng và 16 xe bọc thép qua sông Imjin ở tỉnh Yeoncheon, gần biên giới với Triều Tiên.Hiện tại, Mỹ có khoảng 30.000 binh sĩ đang đóng quân tại Triều Tiên để hỗ trợ 650.000 lính tinh nhuệ của Seoul. Trong khi đó, Triều Tiên đang có khoảng 1,2 triệu binh sĩ chủ yếu đóng quân dọc biên giới với Hàn Quốc.Các đây 10 ngày, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok đã cáo buộc Triều Tiên phóng tên lửa vào lãnh hải phía đông của Hàn Quốc. Tháng 3/2013, Bình Nhưỡng cũng thử phóng 2 tên lửa tầm ngắn ở khu vực bờ biển phía đông.(theo TTVH)
01/06/13 06:39 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Binh sĩ,Tên lửa,Phía đông,Vượt sông,Đóng quân,Tập trận,Cáo buộc,Dọc biên giới,Biên giới
VnMedia