Tin xấu cho đàn ông 'sát gái'
Những chàng tay chơi "sát gái", hay những chàng may mắn vì dễ dàng quan hệ với phụ nữ sau một vài lần hẹn lại thường có đời sống tình cảm và hôn nhân thất bại.
Đàn ông ai cũng thích sex. Bởi thế nên có một câu hỏi mà dù không nói ra nhưng anh chàng nào cũng nghĩ trong đầu khi bắt đầu hẹn hò với một cô gái: Khi nào thì "chuyện ấy" sẽ đến?Theo nghiên cứu của Mark Regnerus, giáo sư đại học Texas, 20% đàn ông Mỹ từng có "chuyện ấy" ngay từ lần hẹn hò đầu tiên. Còn nếu xét dưới 5 lần hẹn đầu, con số sẽ lớn hơn rất nhiều. Bạn có thể cho rằng những anh chàng may mắn và "sát gái" như thế hẳn phải có cuộc sống luôn tươi mới và đầy thú vị, thực tế có vẻ không như vậy.> Đọc thêm:Theo thống kê, đàn ông giỏi đưa phụ nữ lên giường sau 1 - 2 lần hò hẹn thường có trình độ học vấn thấp hơn, quá tự tin vào sức hút của bản thân (ngoại hình, sự giàu có, tài tán tỉnh) và dễ trầm cảm, bất mãn với cuộc sống hơn hẳn so với những nam giới cùng độ tuổi. Điều này có nghĩa: những đàn ông ít thông minh hơn, hơi kiêu ngạo, và hay gặp căng thẳng về tinh thần có xu hướng tìm tới những mối quan hệ gấp gáp nhanh vội hơn là tiếp cận từ từ để tiến tới mối quan hệ lâu dài.Nghiên cứu cũng cho thấy, đàn ông càng từng quan hệ với nhiều người, và khoảng thời gian từ cái nắm tay tới "chuyện ấy" càng ngắn thì sẽ càng nhanh mất hứng thú với một phụ nữ sau lần đầu quan hệ. Điều này về lâu về dài rất tai hại, bởi khi đó việc tìm kiếm một mối quan hệ ý nghĩa và sâu sắc sẽ ngày một khó khăn. Với những tay chơi coi việc lên giường với phụ nữ là thành tích để thể hiện bản thân, sự thất vọng về phụ nữ, tình yêu, và chuyện gia đình sẽ càng rõ rệt theo thời gian.> Đọc thêm:Một tin xấu nữa là những đàn ông từng quan hệ với nhiều hơn một người sau chỉ vài lần hẹn hò thường có xu hướng ngoại tình sau khi kết hôn. Nhiều người sẽ phản bác kết luận này, cho rằng việc chơi bời thời còn trẻ chẳng liên quan gì tới chuyện vợ chồng sau này. Tuy nhiên, một khi đã quen với những mối quan hệ nhanh vội và cảm giác mới mẻ phấn khích khi dễ dàng đưa một phụ nữ mới quen lên giường, đàn ông sẽ khó tránh khỏi cảnh "ngựa quen đường cũ". Mọi mối quan hệ trong quá khứ, kể cả ngắn ngủi và ít quan trọng, đều sẽ ảnh hưởng tới những mối quan hệ khác mà bạn có trong tương lai.Tóm lại, sự thật là những chàng tay chơi sát gái, hay những anh chàng may mắn vì dễ dàng quan hệ với phụ nữ sau một vài lần hẹn lại thường có đời sống tình cảm và cả đời sống hôn nhân thất bại. Bạn có còn nghĩ họ thực sự may mắn?> Đọc thêm:Theo Đẹp Online
01/06/13 15:40 GMT+7
Đời sống
Đàn ông,Phụ nữ,Lên giường,Tay chơi,Quan hệ,Hẹn hò,Tin xấu,Chuyện ấy,May mắn,Hôn nhân,Ngựa quen đường cũ
ĐS&PL