Hôm nay, 1.6…
Hôm nay là ngày quốc tế thiếu nhi 1.6, trong khi trẻ em ở các thành phố, thị xã được vui chơi, tặng quà thì ở nhiều vùng sâu, vùng xa, các em bé người dân tộc thiểu số còn chưa biết thế nào là Tết thiếu nhi.
Hai em bé người Thái đang chơi đu trên một đường dây đi qua vách núi ở Mộc Châu (Sơn La)Vách ta luy chênh vênh của QL6 là chỗ chơi của hai bé gái ở Tân Lạc, Hòa BìnhTrong khi hai chị gái đang thêu váy, cậu bé Mông cởi truồng chơi với một món đồ xếp hìnhBóng bay vẫn còn là thứ đồ chơi lạ lẫmTự đẽo con quay bằng dao nhọnCác em bé ở một trường mẫu giáo H.Xín Mần, Hà Giang chơi với những chiếc vòng nhựaMột em bé ở Cán Tỉ, H.Quản Bạ, Hà Giang theo chị lên nương ngôEm Giàng A Sót, 13 tuổi, ở Sà Phìn, H.Đồng Văn, Hà Giang đang rao bán con chồn với giá 100.000 đồngĐây là những bức ảnh được chụp ở nhiều tỉnh miền núi phía Bắc. Có thể thấy đằng sau vẻ hồn nhiên, ngây thơ là những thiệt thòi về sinh hoạt, học hành, vui chơi của các nhân vật trong ảnh. Có thể thấy khoảng cách quá lớn giữa miền xuôi và miền ngược vẫn còn quá lớn và người thiệt thòi nhất chính là trẻ em.Trịnh Thị Lan – Hải Dương
01/06/13 10:39 GMT+7
Văn hóa
Em bé,Hà Giang,Quốc tế thiếu nhi,Vui chơi,Ta luy,Xà Phìn,Quản Bạ,Xín Mần,Cởi truồng,Tân Lạc,Trường mẫu giáo
Thanh Niên