Giữ nguyên điều 10 về công đoàn trong Hiến pháp: Để củng cố bản chất giai cấp CN của Đảng
“Đảng Cộng sản Việt Nam mang bản chất giai cấp công nhân (GCCN), việc Hiến pháp có quy định về CĐ là để góp phần củng cố bản chất GCCN của Đảng…”. PGS-TS Nguyễn Viết Thông – Tổng Thư ký Hội đồng Lý luận T.Ư - đã nói như vậy tại cuộc hội thảo góp ý sửa đổi, bổ sung Hiến pháp do Tổng LĐLĐVN tổ chức trước thềm kỳ họp Quốc hội.
Giai cấp công nhân và tổ chứ CĐVN là thực thể không thể tách rời. Ảnh: Đ.T5 căn cứ không thể bỏ được Điều 10 trong Hiến phápTheo PGS-TS Nguyễn Viết Thông, có 5 căn cứ khiến chúng ta không thể bỏ Điều 10 trong Hiến pháp quy định về tổ chức CĐ. Một là, Hiến pháp năm 1992 có quy định về CĐ không phải là cá biệt. Một số nước trên thế giới cũng có một số điều khoản riêng quy định về CĐ. Hai là, Hiến pháp 1959, Hiến pháp 1980 và Hiến pháp 1992 đều có một điều riêng quy định về CĐ. Ba là, Đảng Cộng sản Việt Nam mang bản chất GCCN, việc Hiến pháp có quy định về CĐ để góp phần củng cố bản chất GCCN của Đảng.Bốn là, hiện tại và tương lai các thành phần kinh tế tiếp tục phát triển, trong đó có kinh tế tư nhân, kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài. Việc chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của GCCN và NLĐ càng được đặt ra và CĐ không ai khác là tổ chức có chức năng, nhiệm vụ ấy. Năm là, đất nước ta đang trong giai đoạn đẩy mạnh CNH-HĐH, phấn đấu đến năm 2020 cơ bản trở thành nước công nghiệp. Điều đó có nghĩa GCCN nước ta ngày càng phát triển mạnh mẽ cả về số lượng và chất lượng. Từ đó, CĐ ngày càng có vai trò quan trọng.Trong quá trình lấy ý kiến đóng góp sửa đổi Hiến pháp hiện hành, đa số CNVCLĐ và cán bộ CĐ trong cả nước khi được hỏi đều cho rằng: Việc sửa đổi, bổ sung những quy định về Công đoàn Việt Nam trong Hiến pháp là vấn đề rất hệ trọng, là căn cứ, điều kiện pháp lý cho tổ chức và hoạt động Công đoàn. Việc sửa đổi đó, nếu có, thì phải phù hợp với sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước và yêu cầu xây dựng, phát triển giai cấp công nhân trong thời kỳ mới. Còn nếu bỏ Điều 10 quy định về Công đoàn trong Hiến pháp là điều không thể chấp nhận được, bởi nó làm suy yếu địa vị pháp lý của giai cấp công nhân và tổ chức CĐ. Giai cấp công nhân và CĐVN là không thể tách rời hay chia rẽTheo bà Đỗ Thị Lan – Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Quảng Ninh (địa phương có vùng mỏ là chiếc nôi của giai cấp CN và tổ chức CĐ Việt Nam) - nước ta đang trong giai đoạn đẩy mạnh CNH-HĐH đất nước, vì thế xây dựng GCCN lớn mạnh là yêu cầu, nhiệm vụ cấp bách đặt ra không chỉ riêng với tổ chức CĐ, mà còn là cả hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng. Đảng ta đã có NQ 20 về xây dựng giai cấp công nhân trong tình hình mới. Để xây dựng GCCN lớn mạnh thì cũng phải có tổ chức CĐ tương xứng. Thực tế ở Quảng Ninh cho thấy, quá trình hình thành, phát triển của giai cấp công nhân vùng mỏ luôn gắn liền với quá trình hình thành, phát triển của tổ chức CĐ ở đây. Vì vậy, giai cấp công nhân và CĐ là thực thể không thể tách rời.Ông Bùi Sỹ Lợi - Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề XH của Quốc hội - khi phát biểu tại hội thảo thì cho rằng, hiện còn tới 67% số NLĐ không được bảo vệ đầy đủ, không được tham gia BHXH và một số loại bảo hiểm thiết thực khác. Để cải thiện tình trạng này, đòi hỏi tổ chức CĐ phải được xây dựng lớn mạnh hơn, được tạo những cơ chế kiểm tra, giám sát và kiến nghị chặt chẽ hơn để giúp phần lớn NLĐ không bị thiệt thòi như vậy. Vì những lẽ đó, phải duy trì Điều 10 trong HP để tạo vị trí pháp lý, vị trí chính trị vững chắc, giúp tổ chức CĐ có đầy đủ sức mạnh, hướng mọi hoạt động của mình tới NLĐ và là tổ chức chủ chốt trong việc xây dựng giai cấp công nhân VN.Bà Cù Thị Hậu (nguyên Chủ tịch Tổng LĐLĐVN) khi được PV Báo LĐ phỏng vấn xung quanh việc sửa đổi Điều 10 Hiến pháp, đã thẳng thắn nêu rằng, có một số ý kiến ở nước ngoài và ngay cả trong nước muốn đa nguyên CĐ để dẫn tới đa đảng. Điều đó là không thể chấp nhận được. Sự gắn bó giữa giai cấp công nhân VN với Đảng Cộng sản VN và tổ chức đại diện cho giai cấp CN (tổ chức CĐVN) là máu thịt mà không một thế lực nào có thể chia rẽ.
01/06/13 08:14 GMT+7
Xã hội
Giai cấp,Hiến pháp,Công nhân,Bản chất,Công đoàn,Sửa đổi,Quy định,Lớn mạnh,Tách rời,Đảng,Đảng cộng sản việt nam
Lao Động