Barcelona muốn bổ sung trung vệ
HLV Tito Vilanova của Barcelona chia sẻ rằng đội bóng xứ Catalan đang rất muốn bổ sung một trung vệ trong kỳ chuyển nhượng Hè này.
TIN LIÊN QUAN    HLV Prandelli hài lòng với chiến thắng trước San Marino HLV Van Gaal để ngỏ khả năng đến Premier League Robinho trên đường trở lại Santos Mourinho cảm ơn cổ động viên Real Madrid Marcelo thất vọng ra mặt khi Neymar sang Barca Bayern Munich vs Stuttgart: Ngôi nhà lịch sử chào đón Heynckes và Bayern Điểm tin chuyển nhượng sáng 1/6Từ trước đến nay, hàng thủ luôn là điểm yếu của Barcelona và với việc trung vệ trụ cột Carles Puyol đã lớn tuổi, hàng hậu vệ của đội bóng xứ Catalan lại càng mỏng manh hơn.VàTito Vilanova chia sẻ với các phóng viên: "Chúng tôi muốn tìm kiếm một cầu thủ mới ở vị trí trung vệ. Chúng tôi vẫn hi vọng Puyol sẽ bình phục và sẽ thi đấu đến năm 40 tuổi như anh ấy đã từng nói. Tuy vậy, chúng tôi vẫn cần phải bổ sung một trung vệ trong kỳ chuyển nhượng Hè này."HLV Tito Vilanova cũng xác nhận rằng ông chưa biết gì về thông tin Thiago Alcantara và David Villa sẽ rời Barcelona trong kỳ chuyển nhượng Hè này.(Theo Goal)
01/06/13 16:40 GMT+7
Thể thao
Tito vilanova,Trung vệ,Barcelona,Chuyển nhượng,Carles Puyol,Huấn luyện viên,Xứ Catalan,Thiago Alcantara,Bổ sung,Jupp Heynckes,Neymar
Thể Thao VN