Bộ Tài chính đề nghị giữ nguyên giá xăng dầu
Ngày 31-5, Liên bộ Tài chính - Công thương đã có công văn số 6983/BTC-QLG gửi các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối yêu cầu giữ ổn định mức giá bán các mặt hàng xăng, dầu. Theo đó, cơ sở để liên bộ không tăng giá xăng dầu là giá bán xăng hiện hành đang thấp hơn giá cơ sở 399 đồng/lít. Tương tự, giá bán dầu diesel, dầu hỏa và dầu madut đang thấp hơn giá cơ sở từ 156 đồng đến 402 đồng/lít, kg.
QUỲNH VY
01/06/13 06:19 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Giá bán,Dầu diesel,Dầu,Liên bộ tài chính công thương,Dầu hỏa,Liên bộ,Giá xăng,Đầu mối,Xăng,Công văn
SGGP