Vidal xuất sắc nhất Juventus mùa giải 2012-13
Trang chủ Juve thông báo Arturo Vidal đã được bầu là cầu thủ Juventus xuất sắc nhất mùa giải 2012-2013. Tiền vệ 25 tuổi người Chile ghi 10 bàn thắng cho Juve ở Serie A tính tới lúc này, nhiều hơn bất kỳ ai khác ở CLB.
Để so sánh, Vucinic có 9 bàn, Quagliarella và Matri cùng ghi 8 bàn. Giovinco 7 bàn. Marchisio 6 bàn. Pogba và Pirlo cùng có 5 bàn. Càng về cuối mùa giải vai trò của Vidal càng trở nên nổi bật. Anh ghi những bàn thắng quyết định giúp Juve đánh bại Milan, Lazio và Palermo.Anh cũng ghi bàn quan trọng giúp Juve phá vỡ thế bế tắc cuối trận gặp Torino. Trong một mùa giải mà nhiều tiền vệ của Juve không giữ được phong độ cao suốt cả mùa như Pirlo, Marchisio thì Vidal cùng với Pogba là hai tiền vệ chơi hay và ổn định nhất ở tuyến giữa của Juventus.Giải thưởng này do các thành viên của Juve bầu chọn, đủ cho thấy chiến thắng của Vidal là xứng đáng và đầy thuyết phục. Không phải ngẫu nhiên mà cả Bayern Munich, PSG lẫn Real Madrid đều thèm muốn tiền vệ đầy tính chiến đấu này.Theo Thể thao Văn hóa
01/06/13 10:48 GMT+7
Thể thao
Juventus,Mùa giải,Andrea Pirlo,Tiền vệ,Fabio Quagliarella,Sebastian Giovinco,Tính chiến đấu,Bàn thắng,PSG,Torino,Palermo
ĐS&PL