Hàng tồn kho chính là tiền của bạn!
(baodautu.vn) Hàng tồn kho chính là tiền của bạn, song nó lại là thứ tài sản không sinh lời. Do vậy, khi giảm thiểu được lượng hàng tồn kho, bạn sẽ tối đa hóa được nguồn tiền mặt cho hoạt động kinh doanh. Dưới đây là một số gợi ý có thể giúp bạn hiện thực hóa việc đó.
1. Xác định chuẩn xác hơn về nhu cầu dự kiến trong tương laiChúng ta chỉ cần đủ lượng hàng tồn để đáp ứng nhu cầu. Vấn đề là phải tính toán sao cho lượng hàng tồn này sát với nhu cầu dự kiến. Nếu nhu cầu được dự báo không chính xác, doanh nghiệp dễ bị mất đi một số cơ hội kinh doanh hoặc thiếu tiền mặt trong kinh doanh (nếu hàng tồn quá lớn).Giảm thiểu hàng tồn sẽ tối đa hóa lượng tiền mặt để kinh doanh2. Tăng hiệu suất của chu trình sản xuấtViệc xác định những nguồn lực cần thiết sử dụng để sản xuất một sản phẩm quyết định đến hiệu suất của chu trình sản xuất.Những yếu tố làm giảm hiệu quả, như phế phẩm, sản phẩm phải làm lại, sự chậm trễ của công đoạn nào đó… là có thể tính toán được.Nguyên liệu thô cần được chuyển hóa thành sản phẩm cuối cùng càng nhanh càng tốt. Tốc độ đó quyết định đến hiệu suất của chu trình sản xuất của bạn.3 Tăng số lần mua hàngTăng số lần mua hàng có thể giúp bạn giảm nhẹ mức độ thiếu tiền mặt và giảm chi phí giữ hàng tồn, mặc dù việc này có thể làm giá hàng hóa bạn mua cao hơn đôi chút.4. Chọn hàng kỹ lưỡng hơn khi muaKhi lựa chọn hàng hóa kỹ lưỡng hơn, bạn sẽ giảm thiểu được lượng hàng có khuyết tật – những mặt hàng gần như không thể bán được cho người tiêu dùng cuối cùng, do đó bạn sẽ giảm được lượng hàng tồn.5. Loại bỏ những khác biệt trong phân phốiNhững khiếm khuyết trong giao hàng luôn là nguyên nhân làm tăng hàng tồn kho. Để tránh những khiếm khuyết đó, bạn không được cho phép những người bán dạo được giao hàng sớm hơn hoặc muộn hơn và cần đảm bảo để số lượng hàng giao đúng với số lượng đã đặt.6. Đào tạo đội ngũ nhân sự quản lý nguyên vật liệu và mua hàngBạn cần tổ chức những khóa đào tạo bài bản cho đội ngũ nhân sự phụ trách về mua hàng quản lý nguồn nguyên vật liệu để nâng cao kỹ năng đàm phán nhằm có được mức giá tốt hơn và điều kiện phù hợp hơn. Ngọc Lan Chi 
01/06/13 08:21 GMT+7
Kinh tế
Hàng tồn kho,Chu trình,Mua hàng,Hiệu suất,Giảm thiểu,Nguyên vật liệu,Giao hàng,Khiếm khuyết,Tiền mặt,Tiền của,Người bán dạo
Đầu Tư