Triển vọng giống lúa kháng rầy ML 202 ở Ninh Thuận
(Dân Việt) - Thời gian qua, trên cây lúa ở các tỉnh miền Trung- Tây Nguyên thường xuất hiện một số dịch bệnh rầy nâu, vàng lùn, lùn xoắn lá, bọ trĩ, đục thân, đạo ôn...
Để khắc phục nhược điểm này, ngành nông nghiệp tỉnh Ninh Thuận đã trồng thử nghiệm giống lúa ML 202 đã mang lại kết quả hết sức khả quan, cho năng suất cao, đặc biệt là khả năng kháng rầy khá tốt, phù hợp với chân đất phèn, chất lượng thương phẩm gạo rất cao.Cán bộ Công ty CP Giống cây trồng Đông Nam kiểm tra cánh đồng lúa ML 202.Giống lúa ML 202 được trồng phổ biến tại các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận và một số tỉnh Đông Nam Bộ. ML 202 trồng được 3 vụ/năm, thời gian sinh trưởng từ 90 - 95 ngày tùy theo thời vụ (đông xuân 105 - 108 ngày, hè thu 90 - 94 ngày), mật độ gieo từ 200 - 250kg/ha, năng suất từ 7 - 9 tấn/ha, thích nghi mọi điều kiện khí hậu, nhiệt độ cây phát triển 25 - 37 độ C, thị trường lúa bán ra ổn định dao động ở mức 5.500 đồng - 6.500 đồng/kg.Ông Nguyễn Lâm Danh - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Giống cây trồng Đông Nam cho biết, giống lúa mới ML 202 sinh trưởng ngắn ngày, đẻ nhánh khỏe, tỷ lệ hạt lép thấp, mang lại hiệu quả khá cao cho người nông dân trên địa bàn.Chúng tôi cũng đã chọn lọc bảo quản giống lúa theo quy trình rất nghiêm ngặt. Trong thời gian tới giống lúa sẽ được cung cấp mạnh cho các tỉnh miền Trung Tây Nguyên và các tỉnh Đông Nam Bộ nhằm hạn chế tình trạng nhiễm rầy trên lúa ở khu vực này.Công Tâm
01/06/13 13:10 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Ninh Thuận,Miền trung tây nguyên,Đông nam bộ,Đông nam,Cây trồng,Sinh trưởng,Năng suất,Đạo ôn,Lùn xoắn lá,Vàng lùn
Dân Việt