Vilanova ca ngợi Neymar và tìm người thay Puyol
Huấn luyện viên của Barcelona Tito Vilanova tiết lộ rằng ông đang tìm kiếm một trung vệ có thể thay thế được đội trưởng Carles Puyol trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này.
Trung vệ Carles Puyol. (Nguồn: Getty)”Barca đang tìm kiếm một cầu thủ ở vị trí trung vệ. Chúng tôi hy vọng Puyol sẽ sớm hồi phục nhưng dù thế nào chúng tôi cũng phải tìm một cầu thủ ở vị trí đó. Puyol từng nói muốn thi đấu tới năm 40 tuổi và tôi hy vọng anh ấy có thể thực hiện được ước nguyện đó” - Vilanova cho hay. Puyol gắn bó với đội một Barca từ năm 1999 và cho đến nay. 2012-13 là mùa giải anh có số lần ra sân ít nhất trong sự nghiệp (22) do gặp chấn thương liên tiếp. Liên quan tới tin đồn David Villa và Thiago muốn chia tay đội bóng chủ sân Nou Camp, chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết: “Chúng tôi chưa nói chuyện về việc Villa rời câu lạc bộ. Cậu ấy đã thể hiện phong độ rất tốt trong ba năm qua và thật đáng tiếc khi chấn thương đã khiến cậu ấy chưa thể lấy lai phong độ đỉnh cao. Cậu ấy có mối quan hệ tốt với người hâm mộ và đã ghi bàn trong trận chung kết Champions League.”  ”Về trường hợp của Thiago, thực sự tôi không biết bất cứ điều gì về việc cậu ấy muốn ra đi. Chúng tôi muốn cậu ấy ở lại nhưng điều đó còng phụ thuộc vào cậu ấy. Sự cạnh tranh ở hàng tiền vệ thực sự rất khốc liêt. Tuy nhiên, tất cả đều phụ thuộc vào cầu thủ khi họ có muốn tiếp tục hay không. Tôi nhấn mạnh rằng, tôi luôn đặt niềm tin vào cậu ấy nhưng cậu ấy cần phải đặt niềm tin vào chính mình.” Vilanova cũng dành những lời tri ân tới cầu thủ đầu tiên rời đội bóng trong mùa Hè năm nay, Eric Abidal: “Tôi thực sự rất buồn khi Abidal quyết định ra đi. Thật khó để tìm được một cầu thủ thi đấu ấn tượng như cậu ấy. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ thi đấu tốt ở câu lạc bộ mới và chứng mình rằng chúng tôi đã sai” ”Neymar là một cầu thủ có thể chơi ở nhiều vị trí chứ không phải riêng cánh trái. Mọi đội bóng lớn ở châu Âu đều muốn có được Neymar à tôi hy vọng cậu ấy sẽ sớm ghi bàn cho chúng tôi” - nhà cầm quân 44 tuổi hào hứng khi nói về bản hợp đồng mới Neymar./.Neymar hứa hẹn sẽ tỏa sáng trong màu áo của BarcaHuy Đồng (Vietnam+)
01/06/13 12:34 GMT+7
Thể thao
Carles Puyol,Neymar,Cầu thủ,Barcelona,Éric Abidal,Trung vệ,Hy vọng,Đội bóng,Thi đấu,Ghi bàn,Ra đi
TTXVN