Phá trường gà Phong “điệu”
(PL)- Chiều 1-6, gần 50 trinh sát Công an tỉnh Tiền Giang đã bất ngờ ập vào trại gỗ do ông Tăng Văn Phong (biệt danh Phong “điệu”, ngụ xã Nhị Quý, huyện Cai Lậy) làm chủ, bắt quả tang gần 50 đối tượng đang sát phạt nhau bằng hình thức đá gà ăn tiền.
Tại hiện trường, công an thu giữ gần 100 triệu đồng tiền mặt, hàng chục xe máy, một xe ô tô, gần 100 con gà… Người dân ở đây cho biết trước khi trinh sát ập vào, trường gà này có hơn 100 đối tượng. Khi nghe súng nổ, các con bạc liều lĩnh nhảy xuống kênh lội qua sông.Phong “điệu” là người đứng ra tổ chức trường gà này hơn hai năm nay (báo Pháp Luật TP.HCM từng phản ánh). Trung bình mỗi ngày có hàng trăm con bạc khắp nơi kéo đến sát phạt. Trường gà chỉ có một lối duy nhất vào cửa chính của trại gỗ. Bộ phận cảnh giới rất tinh vi, chỉ mở cửa cho con bạc quen thuộc vào. Trung bình mỗi ngày trường gà tổ chức đá từ 15 đến 20 trận. Mỗi trận ăn thua từ vài chục triệu đồng trở lên.HOÀNG ANH
02/06/13 06:00 GMT+7
Pháp luật
Con bạc,Sát phạt,Trinh sát,Báo pháp luật tp hcm,Cai Lậy,Chọi gà,Cảnh giới,Ăn tiền,Cửa chính,Công an,Ăn thua
PLO