Người Singapore phát minh chụp ảnh không cần flash
(ICTPress) - Không flash? Không vấn đề gì. Một bộ cảm biến hình ảnh mới có thể giúp người chụp ảnh chụp những tấm ảnh sáng sủa, sắc nét, thậm chí cả khi ánh sáng lờ mờ.
Được một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học công nghệ Nanyang (NTU), Singapore sáng tạo, bộ cảm biến này rất nhạy cảm với ánh sáng trong tầm mắt và hồng ngoại, có thể được sử dụng từ mọi thứ từ dòng máy ảnh Nikon đến các máy ảnh theo dõi và vệ tinh.Bộ cảm biến này nhạy cảm với ánh sáng nhiều gấp 1000 lần so với các bộ cảm biến máy ảnh của phần lớn các máy ảnh hiện nay, giúp phản ứng ảnh nhanh nhờ cấu trúc sáng tạo của bộ cảm biến.Bộ cảm biến này được làm bằng grapheme, một hợp chất carbon siêu mạnh với cấu trúc tổ ong mềm dẻo như cao su, việc truyền dẫn tốt hơn silicon và có thể cách nhiệt tốt hơn kim cương.Graphene, là một lớp khoáng than chì đậm đặc nguyên tử, đã được đánh giá là một vật liệu xây dựng của tương lai. Andre Geim và Konstantin Novoselov đã dành giải Nobel vật lý năm 2010 về công trình với hợp chất này.Người phát minh ra bộ cảm biến mới này là Wang Qijie, phó giáo sư tại trương Kỹ thuật Điện và Điện tử thuộc NTU, cho biết đây là lần đàu tiên một bộ cảm biến phổ tần rộng, nhạy cảm hình ảnh đã được thực hiện nhờ grapheme nguyên chất.“Chúng tôi đã thấy rằng hiện nay có thể sáng tạo ra các bộ cảm biến rẻ, nhạy cảm và dẻo từ riêng grapheme. Chúng tôi mong sáng tạo của mình sẽ tác động lớn tới không chỉ ngành công nghiệp hình ảnh dân dụng, mà còn các ngành liên lạc và hình ảnh vệ tinh, cũng như các ứng dụng hồng ngoại ở mức giữa”.Wang cho biết chìa khóa cho bộ cảm biến mới này là sử dụng các cấu trúc nano “bẫy ánh sáng” sử dụng graphene như là cơ sở. Các cấu trúc nano giữ các phần tử electron tạo ánh sáng dài hơn các bộ cảm biến truyền thống.Việc này tạo ra một tín hiệu điện mạnh hơn bình thường, có thể được xử lý trong một hình ảnh, giống như hình ảnh được chụp bằng máy ảnh số.Phần lớn các bộ cảm biến máy ảnh hiện nay sử dụng một chất bán dẫn kim loại oxide bổ sung như là một nền tảng. Nhưng Wang cho biết nền tảng graphene hiệu quả hơn nhiều, giúp chụp được những bức ảnh rõ ràng, sắc nét hơn.Và, Wang cho biết anh đã tính đến sản xuất thực tiễn khi thiết kế bộ cảm biến này. Theo nguyên tắc, ngành máy ảnh có thể giữ quy trình tương tự để làm các bộ cảm biến, nhưng có thể chuyển sang các vật liệu cơ bản sang graphene.Nếu ngành máy ảnh chọn thiết kế này, Wang cho biết sáng tạo này có thể giúp sản xuất các máy ảnh rẻ, nhẹ hơn với độ tuổi pin có thể kéo dài hơn.QMNguồn: Technewsdaily
01/06/13 07:11 GMT+7
Công nghệ 
Cảm biến,Graphene,Máy ảnh,Ánh sáng,Cấu trúc,Sáng tạo,Nhạy cảm,Hình ảnh,Hồng ngoại,Nano,Hợp chất
ICTPress