Hà Nội: Nhắc nhở thí sinh lưu ý không mang điện thoại đến khu vực thi
(GDVN) - Kết thúc buổi phổ biến quy chế thi sáng nay (1/6), nhiều Hội đồng thi tại Hà Nội cho biết, điểm đáng lưu ý với thí sinh là tuyệt đối không mang điện thoại di động vào khu vực thi, tránh để đình chỉ thi với những trường hợp không có tình sử dụng.
Tại Hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, ông Bùi Văn Phúc – Chủ tịch Hội đồng thi cho biết, sáng nay Hội đồng đón nhận 672 thí sinh đến từ các trường THPT Thượng Cát, Tây Hồ, Xuân Thủy, TT GDTX Từ Liêm, Minh Khai đến làm thủ tục dự thi. Ghi nhận ban đầu, tại Hội đồng thi này có 28 phòng thi với 69 giám thị coi thi. Theo Hội đồng thi, sáng nay các thí sinh tới làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế thi khá đầy đủ. Hội đồng thi tập trung nhấn mạnh vào những vật dụng được và không được mang vào phòng thi, trong đó lưu ý nhất là điện thoại di động.Thí sinh tập trung nghe quy chế thi tại Hội đồng thi Trường THPT Minh Khai - Hà Nội. Ảnh Xuân TrungTrước quy định cho phép thí sinh mang các thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng truyền thông tin, phát wifi, bluetooth…vào phòng thi, lãnh đạo Hội đồng thi Trường THPT Minh Khai Bùi Văn Phúc cho rằng, vấn đề này đã có quy định rõ thì cứ thế thực hiện. Tuy nhiên, thực tế cũng phải ghi nhận rằng, giáo viên và giám thị coi thi chỉ có thể kiểm tra được với những thiết bị thông thường, phổ biến nhất. “Chúng tôi khuyến khích học sinh trong lúc thi nên tập trung làm bài cho chính mình trước”. Cũng theo lãnh đạo Trường THPT Minh Khai, để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh mọi phòng thi đều có quạt trần và nước phục vụ thí sinh, có phòng y tế tiếp nhận thí sinh bất cứ lúc nào.  Tại hội đồng thi trường THCS Trưng Vương (Hoàn Kiếm, Hà Nội), sáng nay có gần 700 học sinh của trường THPT Việt Đức và TT GDTX Nguyễn Văn Tố có mặt từ rất sớm để nghe quy chế và xem số báo danh, sơ đồ phòng thi. Bà Nguyễn Thị Thúy Anh - Chủ tịch Hội đồng thi cho biết, trong buổi tập trung này, các thí sinh phải nhớ và lưu ý nhất là những dụng cụ được phép mang vào. Ngoài ra, những điểm đáng lưu ý về thi trắc nghiệm cũng được phổ biến cho thí sinh. Theo đó, học sinh chỉ được tô chì đen ở ô trả lời, không dùng bút mực, bút bi hoặc để lại ký hiệu hiệu riêng. Làm xong bài thi trắc nghiệm phải ngồi tại chỗ, không nộp trước khi hết giờ làm bài. Đối với các thiết bị ghi âm, ghi hình thí sinh được phép mang vào phòng thi, bà Thúy Anh cho biết, với thiết bị mới này sẽ rất nhỏ, nếu có thí sinh sử dụng giám thị cũng không khó khăn lắm trong việc phân biệt, vấn đề này hoàn toàn không gây căng thằng cho thí sinh cũng như giám thị coi thi. Hội đồng thi cũng nhấn mạnh với các thí sinh tuyệt đối không được mang điện thoại vào khu vực thi, nếu có cần gửi người thân cầm bên ngoài khu vực thi, tránh để bị đình chỉ thi với trường hợp không mong muốn.Các Hội đồng thi đều lưu ý thí sinh không được mang điện thoại di động vào khu vực thi. Ảnh Xuân TrungTại Hội đồng thi Trường THPT Lê Quý Đôn - Hà Đông, theo Phó Chủ tịch Hội đồng ông Nguyễn Quốc Hùng, sáng nay có 600 thí sinh đến làm thủ tục dự thi đến từ các trường THPT Lê Quý Đôn, Quang Trung, Trần Hưng Đạo (Hà Đông), Dân lập quốc tế. Hội đồng có tất cả 25 phòng thi với 81 cán bộ và nhân viên phụ trách.  Theo Hội đồng thi, trước kỳ thi này toàn bộ cơ sở vật chất của trường đã được kiểm tra kĩ với đầy đủ thiết bị gồm quạt điện, máy phát điện. Những phòng không phục vụ thi sẽ được niêm phong trước 14 giờ chiều nay. Toàn Hội đồng không có thí sinh nào đặc biệt.  Khác với những Hội đồng khác, tại Hội đồng thi Lê Quý Đôn tỏ ra khá lúng túng trước quy định mang thiết bị ghi âm, ghi hình năm nay. Mặc dù đã có chỉ đạo sát sao nhưng vẫn lo giám thị và cán bộ Hội đồng không đủ chuyên môn thẩm định các thiết bị ghi âm, ghi hình có phát sóng hay không? Thực tế, khó có thể kiểm tra vài trăm học sinh cùng lúc được vì không biết các thiết bị phát sóng từ đâu. Mặc dù quy định này còn có một số khó khăn đối với các Hội đồng thi, nhưng theo phản ánh chung nếu có trường hợp thí sinh dùng thiết bị chống tiêu cực vào phòng thi, giám thị và Hội đồng thi sẽ chủ động giải quyết và có báo cáo với Bộ GD&ĐT, đảm bảo quyền lợi cũng như quyền của thí sinh được tốt nhất trong kỳ thi tốt nghiệp này. Theo quy định, mỗi buổi thi thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Buổi thi đầu tiên các em phải có mặt tại hội đồng thi lúc 6h để nghe phổ biến quy chế. Các buổi thi sau có mặt tại hội đồng thi trước giờ nhận đề thi 30 phút. Như vậy, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ chính thức bắt đầu vào sáng ngày mai (2/6) với môn thi đầu tiên là Ngữ văn, thời gian làm bài 150 phút, chiều các thí sinh dự thi môn Hóa học, thời gian 60 phút trắc nghiệm.
01/06/13 11:13 GMT+7
Giáo dục
Hội đồng thi,Thí sinh,Giám thị,Minh Khai,Thiết bị,Hội đồng,Làm bài,Lưu ý,Ghi âm,Quy chế,Ghi hình
Giáo Dục VN