Barca cán đích La Liga với kỷ lục 100 điểm
TPO - Barcelona đã lập kỷ lục vô địch La Liga với 100 điểm và ghi 115 bàn sau chiến thắng Malaga 4-1 trên sân nhà Nou Camp ở vòng cuối cùng mùa giải rạng sang nay.
Ngay mùa giải đầu tiên dẫn dắt Barca, HLV Tito Vilanova đã để lại dấu ấn của mình. Ngoài việc giúp chủ sân Camp Nou giành lại chức vô địch La Liga từ tay Real, ông còn giúp Barca vươn tới kỷ lục 100 điểm mà Real có được mùa trước với Mourinho.Hơn thế nữa, ông còn giúp Barca ghi được 115 bàn, vượt qua kỷ lục ghi được 114 bàn trong một mùa giải của người tiền nhiệm Pep Guardiola lập nên mùa trước.Như vậy, Barca kết thúc 38 vòng La Liga với 100 điểm, nhiều hơn 15 điểm so với đội xếp thứ hai Real. Đội bóng Hoàng gia cũng giành thắng lợi 4-2 trên sân nhà Osasuna trong trận đấu cuối cùng của Mourinho.Trong diễn biến đáng chú ý khác, Diego Costa lập cú đúp giúp Atletico Madrid thắng 3-1 tại Real Zaragoza để kết thúc ở vị trí thứ ba với 76 điểm. Real Sociedad giành vị trí thứ tư và chiếm suất playoff dự Champions League từ tay Valencia.Thành Vinh
02/06/13 06:51 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Primera,Real madrid,Mùa giải,Kỷ lục,José Mourinho,Tito vilanova,Sân nhà,Josep Guardiola,Atletico Madrid,Được mùa
Tiền Phong