Bệnh của Thai-League, bệnh của V-League
Thai-League, V- League… ngày càng đầu tư nhiều tiền theo lũy tiến nhưng nó không giống J-League của Nhật hay K-League của Hàn Quốc mà đội tuyển quốc gia ngày càng bệ rạc.
Nhiều nhà chuyên môn Thái Lan đặt ra câu hỏi những năm 1990, việc các CLB Thái Lan và đội tuyển quốc gia vào sâu các giải châu Á là chuyện bình thường nhưng vì sao ngày nay lại không thể. Trong khi đó J-League của Nhật và K-League của Hàn Quốc ra đời lập tức đội tuyển mạnh lên rất rõ. Thực trạng của Thai-League rất giống V-League.Đồng tiền hủy hoạiTheo công trình nghiên cứu từ những số liệu thống kê cho thấy năm CLB ông lớn của Thái Lan gồm Muangthong, Buriram, Chonburi, Bangkok Glass, BEC Tero và những đội “đốt tiền” nhiều nhất vào bóng đá chuyên nghiệp, lại cũng là những CLB không có đào tạo trẻ tốt, hầu hết họ dùng tiền “bắt quân”. Việc dùng tiền phủ đầu đã tạo nên sự xáo trộn lớn nơi thị trường và làm mai một tinh thần thi đấu của cầu thủ, nhất là cầu thủ trẻ chưa được trang bị kiến thức chuyên nghiệp tốt. Có rất nhiều cầu thủ bị tiêm nhiễm vào vòng xoáy tiền bạc. Nó trái với sự phát triển tự nhiên là ở tuổi đó các em rất cần sự giáo dục tính chuyên nghiệp một cách vững chãi trong quá trình phát triển. Một hệ quả lớn nhất dẫn đến là họ không chịu hết mình cho đội tuyển quốc gia vì ngại chấn thương và giữ giò cẳng thi đấu ở CLB.Khi đội tuyển quốc gia thi đấu với các đội bóng châu Á, hàng loạt trụ cột không hết mình, giả vờ chấn thương. Bên cạnh đó, có quá nhiều lực lượng “cò” ăn theo cầu thủ là những quan chức đội bóng và thậm chí quan chức của FAT đã hủy hoại trầm trọng suy nghĩ của cầu thủ.Thực trạng này của bóng đá Thái cũng rất giống với nhiều CLB đại gia của Việt Nam. Họ không dùng tiền vào việc đào tạo trẻ lâu dài mà chỉ đổ tiền “săn đầu người”, mua ngoại binh, nhập tịch ngoại binh...Bóng đá Việt Nam cũng mắc căn bệnh tương tự khi đổ dày V-League mà lại làm yếu đi đội tuyển và đội U-23. Ảnh: XUÂN HUYBiểu đồ phát triển của Thai-League là số 1 nhưng thực trạng của đội tuyển lại không tương xứng. Ảnh: THE NATIONMặt trái của thành công từ giải chuyên nghiệpThành công là Thai-League đi vào chuyên nghiệp lập tức các CLB đua nhau có những hình thức khuyến khích người đến xem. Mặt mà người Thái thành công hơn Việt Nam dù V-League ra đời trước Thai-League. Tuy nhiên, bóng đá Thái Lan lại thất bại ở chỗ đội tuyển quốc gia không mạnh lên mà yếu đi vì có nhiều cầu thủ bị sai đường lạc lối trong tư duy bóng đá chuyên nghiệp.Chính cựu tuyển thủ Thái Lan Kiatisak nay là HLV trưởng U-23 kiêm đội tuyển Thái từng phát biểu: “Các cầu thủ trẻ Thái Lan ngày nay có quá nhiều suy nghĩ mông lung, nhất là tiền bạc, thay vì tập trung vào tập luyện và phát triển chuyên môn…”. Rõ ràng phát biểu của Kiatisak về bóng đá Thái cũng có khác gì với bệnh ở Việt Nam mà V-League đã làm hỏng nhiều cầu thủ…Theo người Thái thì hiện nay giải Thai-League chỉ đứng thứ nhì Đông Nam Á sau Indonesia về lượng khán giả đến sân. Nhưng đằng sau đó, Thai-League có lợi nhuận cao nhất Đông Nam Á nhờ các CLB tiếp cận giỏi cách làm bóng đá Anh, nhất là trong công tác thu hút tài trợ. Tuy nhiên, đằng sau sự thành công đó là thiếu sự quy hoạch của TPL Co. Có quá nhiều con người ở LĐBĐ Thái Lan và TPL Co. (công ty tổ chức giải Thai-League, giống VPF của Việt Nam) lợi dụng đục nước béo cò. Họ cố tạo ra sự nhiễu nhương để có được những hợp đồng riêng béo bở.Những năm 1990, tuyển Thái Lan có mặt ở bán kết Asian Games, vào sâu Asian Cup, hay các CLB vô địch cúp C2 châu Á (Ngân hàng Nông nghiệp Thái vô địch năm 1998), hay BEC Tero vào đến trận chung kết Champions League 2003 cũng là chuyện nhỏ. Ngày nay bóng đá Thái Lan chỉ mơ những thành tích ấy.Đại hội LĐBĐ Thái Lan sẽ tổ chức trong năm nay giống Việt Nam và hiện tại nhiều CLB Thái Lan cùng báo chí đã chất vấn hàng loạt vấn đề được xem là “vùng cấm”. Chẳng hạn sự hoạt động TPL Co. do một nhóm người của LĐBĐ Thái Lan quyết và đây là nhóm lợi ích “đánh quả” riêng chứ không phải đại diện các CLB; việc điều hành Thai-League ra sao? Tiền bản quyền phải minh bạch; LĐBĐ Thái Lan phải đưa ra chuẩn mực về giáo dục đạo đức cầu thủ trẻ và phải có biện pháp kiểm tra đánh giá cụ thể…Một thực trạng lớn mà báo The Nation của Thái Lan chỉ ra là trong hàng ngũ lãnh đạo LĐBĐ Thái Lan có những cá nhân dùng quyền lực và tiền bạc thao túng. Tại các cuộc bầu cử, họ không ngần ngại bung tiền lên đến triệu đô mua phiếu bầu, bắt tay tạo nên những liên minh ma quỷ biển thủ tiền bạc. Cụ thể là công ty điều hành Thai-League (TPL Co.) bị khống chế và điều hành bởi các quan chức chóp bu của FAT và có những khoản “ăn” rất đậm từ việc bán bản quyền truyền hình, các thương quyền ra nước ngoài…DUY ÂN
02/06/13 06:23 GMT+7
Thể thao
League,Thái Lan,Câu lạc bộ,V-League,Liên đoàn bóng đá,Cầu thủ,Bóng đá,Đội tuyển quốc gia,Dùng tiền,Thực trạng,Tiền bạc
PLO