Đánh mạnh ổ nhóm tội phạm
ANTĐ - 8h30 phút ngày hôm qua 1-6-2013, Công an thành phố Hà Nội đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác tháng 5 và phương hướng công tác trong tháng 6 tới. Trong thời gian gần đây, CATP Hà Nội đã nhiều lần tổ chức hội nghị vào ngày nghỉ thứ bảy, và hội nghị sơ kết lần này cũng diễn ra vào một ngày thứ bảy như vậy. Hội nghị có sự tham dự của toàn thể Ban Giám đốc CATP cùng cán bộ chỉ huy của các Phòng nghiệp vụ CATP, Công an các quận huyện, đồng thời triển khai tới chỉ huy phường, đội, đồn trạm… thông qua các điểm cầu trực tuyến.
11h kém 10 phút, sau gần 3 tiếng đồng hồ làm việc liên tục, sau khi nghe cặn kẽ chỉ huy các phòng nghiệp vụ báo cáo về công tác đảm bảo an ninh quốc gia, phòng chống các loại tội phạm và tệ nạn xã hội, công tác quản lý hành chính, công tác xây dựng lực lượng, hậu cần… Đại tá Nguyễn Đức Chung, Giám đốc CATP Hà Nội đã “chốt” lại hàng loạt vấn đề liên quan đến từng lĩnh vực, từng phần việc và đặt ra các nhiệm vụ trọng tâm mà CATP Hà Nội phải thực hiện trong tháng 6. Mở đầu bằng việc nêu lý do hội nghị tổ chức vào thứ bảy, Giám đốc CATP mong các đồng chí tham dự hội nghị thông cảm cho Ban Giám đốc đã triệu tập hội nghị vào ngày nghỉ, đồng thời ghi nhận sự cố gắng, nỗ lực của toàn lực lượng CATP Hà Nội trên mọi lĩnh vực như công tác đảm bảo an ninh, phòng chống tội phạm, đảm bảo trật tự đô thị, công tác XDLL, hậu cần… Giám đốc cũng CATP cũng biểu dương cá nhân, tập thể đã giành các giải thưởng cao tại Liên hoan Truyền hình CAND vừa kết thúc. Đại tá Nguyễn Đức Chung-Giám đốc CATP Hà Nội trao quyết định bổ nhiệm, điều động cho các đồng chí lãnh đạo phòng và CAQTỷ lệ khám phá án caoTrước đó, đồng chí đại diện Văn phòng CATP Hà Nội đã trình bày báo cáo sơ kết công tác tháng 5 của CATP Hà Nội trên mọi mặt công tác với đánh giá các lực lượng của CAHN đã triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chương trình, phương án kế hoạch, mệnh lệnh của Ban Giám đốc, nắm chắc đối tượng, địa bàn trọng điểm, kịp thời phát hiện, có đối sách ngăn chặn, vô hiệu hóa kế hoạch phá hoại của các đối tượng thù địch. Chủ động phòng ngừa không để xảy ra tội phạm có tổ chức, các vụ án đặc biệt nghiêm trọng, điểm nóng về ma túy. Không để tồn tại các tụ điểm phức tạp về hình sự và TNXH. Kịp thời giải quyết các điểm mới phát sinh và có biểu hiện phức tạp về TNXH và ma túy. Đặc biệt là tỷ lệ điều tra khám phá chung và khám phá trọng án cao. Tỷ lệ điều tra chung đạt 75,4%, trọng án đạt 94,4%. TTATGT, trật tự đô thị trên địa bàn Thủ đô được đảm bảo. Song báo cáo cũng cho thấy tình hình an ninh còn tiềm ẩn nhiều phức tạp, hoạt động của tội phạm hình sự có chiều hướng ngày càng manh động, thủ đoạn tinh vi, ổ nhóm tội phạm nhen nhóm hoạt động, tệ nạn xã hội như cờ bạc, mại dâm có nhiều biến tướng với phương thức, thủ đoạn mới…Làm rõ thêm về tình hình ANTT trên địa bàn Thủ đô, Giám đốc CATP đã yêu cầu chỉ huy các lực lượng báo cáo về từng lĩnh vực mà mình phụ trách đồng thời dự báo những phức tạp còn tiềm ẩn để có phương án đấu tranh phòng ngừa và trấn áp tội phạm. Sau khi nghe báo cáo của chỉ huy Phòng PA58 và PA83 về công tác đảm bảo an ninh và công tác bảo vệ kỳ họp Quốc hội, Giám đốc CATP đã có những chỉ đạo hết sức cụ thể, đề ra các phương án nghiệp vụ, giao việc cho từng đơn vị, phân công từng con người có trách nhiệm liên quan để bảo vệ an toàn kỳ họp Quốc hội và an ninh trên địa bàn Thủ đô.Liên quan đến các loại tội phạm hình sự và tệ nạn xã hội, thời gian gần đây nổi lên tình trạng đánh bạc qua mạng, gia tăng số máy đánh điện tử xèng, đánh bạc dưới hình thức điện tử… Giám đốc yêu cầu từng phường phải rà soát các điểm chơi điện tử xèng bởi đây có thể là nơi phát sinh nhiều loại tội phạm khác và phải chấm dứt ngay tình trạng này, không để các loại cờ bạc biến tướng tồn tại gây bức xúc trong dư luận nhân dân. Đối với loại tội phạm cá độ, đánh bạc qua mạng, Giám đốc CATP chỉ đạo Phòng CSHS phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đấu tranh có hiệu quả với loại tối phạm này. Về tội phạm ma túy, kinh tế, môi trường, Giám đốc CATP lưu ý các đơn vị nghiệp vụ tập trung vào cơ sở sản xuất ma túy tổng hợp, việc trồng cây thuốc phiện; buôn lậu vàng khi sự chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới đang ở mức cao; tội phạm buôn bán sản phẩm rừng, thực phẩm bẩn và nội tạng trắng… Về công tác quản lý hành chính thời gian vừa qua, việc thực hiện Thông tư 12, với sự tận tụy đến tận nhà người dân hướng dẫn thủ tục sang tên đổi chủ xe máy, CAHN đã nhận được lời khen ngợi từ nhân dân, tuy nhiên còn có một số vướng mắc, Giám đốc CATP đã cho ý kiến chỉ đạo và tháo gỡ luôn để việc thực hiện Thông tư được tốt hơn.Kiên quyết với những sai phạmTại cuộc họp sơ kết hôm qua, công tác xây dựng lực lượng cũng được người đứng đầu CATP Hà Nội quan tâm và có nhiều ý kiến chỉ đạo nhằm xây dựng lực lực lượng CATP Hà Nội, chính quy chuyên nghiệp, trong sạch vững mạnh. Bên cạnh việc đào tạo, luân chuyển cán bộ, luân chuyển tạm thời cán bộ bổ sung cho cơ sở, Giám đốc CATP cũng quan tâm đến việc tổ chức lớp học tin học cho lực lượng CSKV và Công an phụ trách xã. Giám đốc đề nghị chỉ huy các đơn vị cần có những chỉ đạo sát sao với công tác này để nâng cao trình độ cho CBCS và khẳng định tới đây CATP sẽ trang bị máy tính cho các phường, lực lượng CSKV sẽ phải thao tác nghiệp vụ trên máy tính, tự trình bày văn bản, không có đánh máy, nội cần hỗ trợ. Kết thúc khóa học, sẽ thi kiểm tra trình độ, những đồng chí nào học không nghiêm túc, bỏ quá 10% số buổi học sẽ không được phép thi. Những đồng chí nào không đáp ứng được công việc sẽ phải xem xét loại bỏ vị trí công tác.Lưu ý công tác xây dựng, đào tạo cán bộ, kỷ luật trật tự nội vụ, làm trong sạch lực lượng, việc thực hiện Quyết định 100 của Giám đốc CATP ban hành quy định tạm thời về chế độ quản lý và phòng ngừa sai phạm đối với CBCS CATP, Giám đốc CATP cảnh báo về nguy cơ CBCS có thể xảy ra sai phạm, đặc biệt là số CBCS trẻ, chính vì vậy chỉ huy các đơn vị phải tăng cường làm tốt công tác quản lý, nắm bắt tình hình của CBCS không để CBCS sai phạm.Nhiệm vụ còn nặng nềDự báo tình hình trong tháng 6 về công tác an ninh còn nhiều phức tạp, công tác phòng chống tội phạm, quản lý trật tự đô thị, quản lý hành chính còn nhiều việc phải làm, CATP Hà Nội đã đề ra 14 công tác trọng tâm trong tháng 6 năm 2013, trong đó đồng chí Giám đốc lưu ý đến công tác bảo vệ theo kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn thành phố và kỳ thi tốt nghiệp…; thực hiện công tác phòng chống tội phạm, tăng cường tuần tra mật phục, chống cướp, cướp giật và chống tội phạm trên tuyến, địa bàn công cộng, kiểm soát các cơ sở kinh doanh có điều kiện, đánh mạnh các ổ nhóm tội phạm, cờ bạc qua mạng, làm tốt công tác quản lý hành chính, đặc biệt là với người nước ngoài, thực hiện cao điểm đảm bảo TT, ATGT, nâng cao hiệu quả công tác 141… Đồng chí Giám đốc CATP yêu cầu toàn lực lượng quán triệt các nhiệm vụ đề ra, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ trong tháng 6 và lập những chiến công trong đợt thi đua đặc biệt: “90 ngày đêm - CBCS Công an Thủ đô lập công dâng Bác” và chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc”.Tại hội nghị, Ban tổ chức đã công bố các quyết định của Thành ủy, Bộ Công an và Giám đốc CATP về phê chuẩn chức vụ Đảng, bổ nhiệm chức danh tư pháp, nâng lương cấp bậc hàm, bổ nhiệm điều động cán bộ.Theo quyết định của Thành ủy Hà Nội, đồng chí Thiếu tướng Lưu Quang Hợi - Phó Giám đốc CATP được phê chuẩn giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy CATP Hà Nội nhiệm kỳ 2010-2015; đồng chí Đại tá Nguyễn Duy Ngọc - Phó Giám đốc CATP được chuẩn y là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy CATP. Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về bổ nhiệm chức danh tư pháp - Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự CATP Hà Nội đối với đồng chí Đại tá Đinh Văn Toản - Phó Giám đốc CATP và quyết định nâng lương phong cấp phong cấp bậc hàm cho 5 đồng chí cán bộ CATP. Hội nghị công bố quyết định của Giám đốc CATP về bổ nhiệm, điều động, luân chuyển một số đồng chí lãnh đạo Phòng và công an quận vào vị trí công tác mới.Tại lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm, có sự tham dự của Đảng bộ, lãnh đạo UBND, đại diện cơ quan hành pháp của quận Thanh Xuân, Hai Bà Trưng nơi có các đồng chí mới đến nhận nhiệm vụ. Các đồng chí đã tặng hoa Trưởng CAQ Thanh Xuân và Phó CAQ Hai Bà Trưng, chúc các đồng chí tiếp tục phát huy thành tích, hoàn thành nhiệm vụ được giao.Phát biểu về công tác điều động bổ nhiệm cán bộ, Giám đốc CATP Nguyễn Đức Chung cho biết đây là công tác thường xuyên của Đảng ủy Ban Giám đốc. Việc luân chuyển cán bộ, để cán bộ đi qua cơ sở nhằm phục vụ công tác đào tạo và bổ nhiệm cán bộ sau này. Đối với các đồng chí được giao nhận nhiệm vụ mới, Đảng ủy, Ban Giám đốc cũng cân nhắc rất kỹ và bản thân các đồng chí đều sẵn sàng nhận nhiệm vụ. Đồng chí Giám đốc CATP cũng bày tỏ mong muốn ở các vị trí công tác mới, các đồng chí nhanh chóng hòa nhập, sớm nắm bắt tình hình, đoàn kết anh em trong đơn vị, gánh vác những nhiệm vụ mới, đồng thời tham mưu cho chính quyền cơ sở trong việc thực hiện công tác đảm bảo an ninh, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà tập thể Thường vụ Ban Giám đốc và CATP Hà Nội tin tưởng giao phó.Hoàng QuânĐinh Kiều Nguyên
02/06/13 06:36 GMT+7
Xã hội
Đồng chí,Công tác,Công an thành phố hà nội,Tội phạm,Giám đốc,Cán bộ chiến sĩ,Bổ nhiệm,Ban giám đốc,Chỉ huy,Cán bộ,Nhiệm vụ
ANTĐ