Đừng để “ngư ông đắc lợi”
Gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng của Ngân hàng Nhà nước cho vay nhà ở xã hội chính thức đi vào hoạt động là "liều thuốc” mạnh giải quyết các vấn đề bất cập của cung cầu bất động sản hiện nay, đồng thời tạo cơ hội cho người thu nhập thấp tiếp cận được những ngôi nhà hằng mơ ước. Tuy nhiên, gói hỗ trợ của Chính phủ cũng đặt ra "bài toán” minh bạch, trước sự hoành hành của các nhóm lợi ích, trong khi chính doanh nghiệp nhà ở và người dân coi có được nguồn hỗ trợ còn khó hơn lên trời. Ai sẽ là người hưởng lợi ích thực sự? Câu trả lời đích đáng chưa bao giờ thuộc về các nhà hoạch định.
1. Giám đốc chi nhánh ngân hàng Thành ngồi lọt thỏm trong chiếc ghế bành to bổ chảng trong căn phòng mát lạnh. Cờ đã đến tay rồi, Thành hỉ hả, trước quyết định của sếp Tổng. Chẳng là ngân hàng của Thành là một trong 5 ngân hàng thương mại BIVD, Agribank, VietinBank, Vietcombank và MHB được Ngân hàng Nhà nước giao thực hiện gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho vay mua nhà ở xã hội. Theo đó, đối tượng được cho vay là các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, các doanh nghiệp là chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại được chuyển đổi công năng sang dự án nhà ở xã hội, rồi bạn bè, khách hàng… Với tư cách là "đứa con cưng” của Tổng, Thành - với nguồn tiền hỗ trợ xuống chi nhánh để giải ngân - có quyền quyết định tới số phận những đơn khách sắp tới.Chọn ai đây? Thành nghĩ. Ngoài những doanh nghiệp do Tổng "chỉ định”, ai "khôn khéo” thì ok liền. 20% tổng mức đầu tư với thời gian cho vay khoảng 5 năm đối với khách hàng doanh nghiệp, 10 năm với khách hàng cá nhân… Những thứ ấy quan trọng làm sao bằng mức lãi suất 6%/năm trong 10 năm, một mức lãi trong mơ của khách hàng. Muốn tiếp cận nguồn tiền chứ gì – cứ đưa phong bì trước, ký duyệt ngay, Thành mìm cười trong bụng.Thành xếp ngay ngắn "đơn viết tay” chờ "bi thịt”. Số "đặt chỗ” này cũng đau đầu đây. Ai được duyệt trước, ai được duyệt sau. Đằng nào cũng có tiền. Nhưng có lẽ phải duyệt cho bạn sếp Tổng trước . Cú điện thoại của lãnh đạo thành phố đêm qua "gửi gắm” một vài doanh nghiệp chắc trong thời gian tới phải làm trước, Thành tự nhủ. Thông tư hướng dẫn sắp tới chỉ có ý nghĩa pháp lý, chủ trương mới quan trọng. Mà tuân theo chủ trương thì hệ thống của Thành cứ thế mà phất. Thành vốn coi chủ trương là kim chỉ nam để hoạt động.2. Chủ tịch HĐQT CTCP phát triển đô thị Trí như ngồi trên đống lửa khi các con số thanh quyết toán cứ nhảy múa trước mắt. Dự án nhà ở xã hội của Trí chưa đủ, hay nói cách khác là chưa muốn đủ điều kiện bán hàng. Đồng tiền chạy chọt lâu nay, cộng với chi phí bỏ ra cho dự án, không thể hạ thấp xuống dưới 15 triệu đồng/m2. Hay cải tiến căn hộ thành dưới 70 m2? Trí có thể làm được, nhưng cổ đông không chấp nhận. Bất động sản trì trệ lâu nay đã khiến nhiều cổ đông tán gia bại sản, bây giờ đi theo phân khúc thị trường nhà ở xã hội, tiền của đổ cho thương mại sẽ là mất trắng.Những căn hộ "chờ” bán nhiều quá, Trí nhẩm đếm, lượng tồn kho của doanh nghiệp Trí, nằm trong số 14.900 căn của thành phố cũng đã lên đến con số nghìn. Nếu không tìm phương án chữa cháy, lấy đâu ra lời giải cho những con số cứ ngày một biến đổi, vì giá trị mất giá, vì lãi suất ngân hàng, vì lạm phát. 30.000 tỷ đồng của Chính phủ, nguồn tiền giải cứu trong mơ, nhưng tiếp cận thế nào đây?Trí nhớ lại lời một cổ đông khi bàn về giải pháp cứu vãn tình thế hiện nay "Muốn vay lãi suất 13%-14% mà còn phải lót tay ngân hàng vài phần trăm mới được xem xét, thì vay ưu đãi lãi suất thấp 6%, cứ tỷ lệ nghịch tăng theo. Cốt lõi là có tiền để trang trải, tháo gỡ trước mắt”. Làm việc với ngân hàng không thể nói bằng luật định. Chỉ có thế lực và đồng tiền mới là hai lời giải sáng rõ nhất.Nhưng trước tiên cũng phải tìm cách chuyển đổi chức năng của dự án, Trí nghĩ. Mất nhiều còn hơn là mất tất cả. Phải tìm cho ra người cuối cùng quyết định duyệt, để được duyệt.3. Nam cầm tờ báo lên, nhớ lại lời của ông "cốp” ngành xây dựng: với mức lương thứ trưởng, có làm cả đời cũng không đủ tiền mua được căn hộ để ở. Nam thì sao - làm công nhân ăn ca tại khu công nghiệp Sài Đồng, biết bao giờ mới có nhà để ở. Nam nhìn quanh ngôi nhà vỏn vẹn 14m2 thuê tại Trâu Quỳ lòng ngán ngẩm. Bỏ vùng quê Ý Yên, Nam Định, lên thành phố tìm việc, Nam làm công nhân, vợ chạy hàng xén, số tiền tích góp cả tháng bằng bao nhiêu phần cái lương của ông thứ trưởng nhỉ, Nam cũng chẳng biết.Tờ báo viết: "Trung bình, một căn hộ thu nhập thấp hiện nay có giá khoảng 600-800 triệu đồng. Với mức vay 60-80% giá trị căn hộ, người vay sẽ phải chứng minh được thu nhập hàng tháng ở mức trên 20 triệu đồng”. Với số tiền thu nhập ấy, cần gì phải lên Hà Nội, Nam cám cảnh. 30.000 tỷ đồng, chứ 300.000 tỷ đồng, dân nghèo tá túc Trâu Quỳ này chưa đến lượt. Có đến lượt, cũng không đủ sức để vay, vì lấy đâu ra 20 triệu đồng/ tháng.Những ngôi nhà sáng loáng ngày một mọc cao xung quanh xóm nghèo của Nam. Biết bao giờ con cái mới có được mái ấm ổn định trên ấy. Chắc gạch lát nền sáng lắm nhỉ, chứ cái nền xi măng đen nhẻm nhà Nam, trẻ con chơi bắn chun cũng khó, Nam thôi mơ mộng, chuẩn bị bữa tối cho làm ca đêmXã hội luôn công bằng. Nhưng lợi ích vẫn thuộc về lợi ích, chưa thuộc về đại bộ phận người dân.Tuấn Việt
01/06/13 08:59 GMT+7
Kinh tế
Dự án nhà ở,Căn hộ,Cho vay,Cổ đông,Nhà ở xã hội,Xã hội,Ngân hàng,Hỗ trợ,Chủ trương,Lời giải,Thu nhập
Đại Đoàn Kết