Philippines nỗ lực ngăn chặn virus corona mới
(VOV) - Các nhân viên tại sân bay quốc tế Ninoy Aquino sẽ đẩy mạnh quá trình kiểm tra tất cả hành khách quốc tế đến đây.
Chính phủ Philippines đang tiến hành giám sát chặt chẽ tất cả các hành khách quốc tế, đặc biệt là những hành khách đến từ Trung Đông nhằm ngăn chặn sự xâm nhập của chủng virus corona mới vào quốc gia này.Phát biểu trên Đài phát thanh quốc gia, người phát ngôn của Tổng thống Philippines - Abigail Valte nêu rõ, Philippines luôn đề cao cảnh giác trước sự lan rộng của virus corona, đặc biệt là từ Saudi Arabia – điểm đến hàng đầu với người lao động Philippines.Ngoài ra, Bộ Y tế nước này cũng hợp tác chặt chẽ với Tổ chức y tế thế giới (WHO) để cập nhật hình phát triển của chủng virus corona từng ngày từng giờ.Bà Valte cho biết thêm, các nhân viên tại sân bay quốc tế Ninoy Aquino của Philippines sẽ đẩy mạnh quá trình kiểm tra tất cả hành khách quốc tế đến đây.Theo số liệu chính thức của WHO, đã có tổng cộng 44 ca nhiễm virus corona kể từ khi virus này lần đầu tiên được phát hiện hồi tháng 9/2012, trong đó khoảng 30 trường hợp đã tử vong.Virus corona được so sánh giống chủng virus đã làm bùng phát đại dịch SARS năm 2003, khiến gần 800 người thiệt mạng trên toàn thế giới. Theo WHO, có sự khác biệt giữa hai chủng virus này vì virus corona gây ra chứng viêm đường hô hấp ở cả người và động vật./.
02/06/13 06:36 GMT+7
Công nghệ 
Vi-rút,Philippines,WHO,Hành khách,Đẩy mạnh,Chặt chẽ,Viêm đường hô hấp,Ngăn chặn,Quốc tế,SARS,Đại dịch
VOV