36 giờ trải nghiệm ngày cuối tuần ở Tokyo
Tinh vi, rực rỡ sắc màu, Tokyo là nơi hội tụ đầy đủ các lĩnh vực từ chính trị, tài chính cho đến văn hóa, thời trang và phong cách sống.
Nhật Bản được mệnh danh là quốc gia có dân số già, thế nhưng thủ đô Tokyo lại là thành phố của giới trẻ. Hàng trăm năm tồn tại, trải qua vô số những cuộc chiến tranh, những trận động đất và sóng thần, thủ đô của nước Nhật vẫn đứng vững và ngày một đi lên. Cuộc đua của những tòa nhà chọc trời đã bắt đầu chậm lại nhưng thay vào đó là sự phát triển của chủ nghĩa lãng mạn và hưởng thụ.36 giờ đồng hồ ở Tokyo 3 ngày cuối tuần đủ để thưởng thức nét tinh túy châu Á đầy hiện đại này.THỨ SÁU 15h: Ghé thế giới linh thiêngMặc dù là thành phố hiện đại nhưng Tokyo vẫn là vùng đất của các vị Hoàng đế. Chính vì vậy, đến Tokyo thì nhất định không thể bỏ qua Meiji Shrine – điện Minh Trị Thiên Hoàng, nơi thờ vị Thiên Hoàng thứ 122 đồng thời cũng là người tiến hành cuộc Duy Tân Minh Trị. Meiji Shrine tọa lạc tại đền Shindo – nơi được bao bọc bởi hơn 170.000 loại thực vật.Bên trong khuôn viên Meiji ShrineĐể vào trong thế giới linh thiêng này, du khách phải đi qua cánh cổng cao 40 feet. Khác hẳn với sự ồn ào và náo nhiệt của thành phố, nơi đây vô cùng yên tĩnh và thanh bình.Cổng vào Meiji Shrine16h: Đắm chìm trong khu thời trangLạc vào thế giới thời trang ở quận Harajuku, du khách sẽ không khỏi choáng ngợp bởi sự đa dạng của các mặt hàng được bán ở đây.Harajuku tấp nậpCác cửa hiệu phục vụ cho mọi đối tượng khác nhau. Nếu Takeshita Dori là địa điểm mua sắm lý tưởng của thanh thiếu niên thì các tiệm trên đại lộ Omotesando chủ yếu nhắm đến đối tượng khách trưởng thành. Sẽ không khó để tìm thấy những nhãn hiệu trứ danh như Dior, Prada hay Louis Vuitton ở khu vực này.Đường Takeshita19h: Trải nghiệm pub kiểu NhậtIzakaya – một loại hình pub ở Nhật – là điểm đến lí tưởng sau giờ làm việc của người dân Tokyo. Izakaya Vin tọa lạc tại Shibuya được biết đến như một quán rượu cao cấp có giá thức ăn dao động từ 800 đến 1.600 yen.Quán rượu kiểu NhậtThực đơn ở đây vô cùng phong phú với các món như giăm bông Parma, cá sống và xà lách vịt. Ngoài ra, Izakaya Vin cũng phục vụ các loại rượu Pháp, có giá 1.700 yen/ ly (một chai có giá từ 7.300 – 1 triệu yen).22h: Sự chuyển động của phố phườngĐêm ShibuyaSau khi dùng bữa, chương trình buổi tối bắt đầu bằng việc thưởng thức cà phê Starbucks và ngắm nhìn phố phường Shibuya. Nổi tiếng là một nơi đông đúc, những con đường ở khu vực này luôn tấp nập phương tiện giao thông và người qua lại. Đặc biệt, quảng trường Hachiko luôn là một điểm nóng bởi vì lúc nào cũng chật kín người.THỨ BẢY 10h: Du ngoạn trên sông SumidaCon sông SumidaTừ Hinode Pier, rìa của vịnh Tokyo, đón một chuyến tàu đi dọc theo sông Sumida để vào trung tâm thành phố. Vừa đi, du khách vừa có cơ hội thưởng ngoạn khung cảnh thơ mộng của thủ đô. Ngoài ra, du khách cũng có thể đón một chuyến tàu khác ra đảo Odaiba – một hòn đảo với đủ loại hình giải trí như công viên, bảo tàng, trung tâm thương mại và spa. (Giá tàu Tokyo: 760 yen)11h: Thăm chùa Phật giáo SensojiChùa SensojiKhi tàu neo lại ở quận ven sông Asakura, hãy tranh thủ hòa vào dòng người hướng về Sensoji – ngôi chùa Phật giáo xuất hiện từ thế kỉ 17. Đây là một điểm đến lí tưởng của du khách Nhật. Ngôi đền sở hữu một khoảng sân rộng được lát đá và những lối đi được mệnh danh là “con đường hạnh phúc”.Bên cạnh việc thăm thú, khách du lịch còn có thể mua cho mình một vài món quà lưu niệm như áo thun, kiếm đồ chơi hay đồ thủ công truyền thống ở chợ Nakamise Dori ngay bên ngoài khu đền.12:30: Thưởng thức ẩm thực Nhật tại Aoi MarushinMón Tempura trứ danh ở Aoi AsakusaAoi Marushin phục vụ món tempura ở Asakusa từ thời Showa 21 (vào khoảng năm 1946). Gọi một phần ăn vào khoảng 2.700 yen để thưởng thứ đầy đủ những món như tôm, cá và rau quả. Với sự có mặt đông đúc của các gia đình địa phương vào trưa thứ bảy, nhà hàng mang đến cho thực khách cảm giác như một khu phố.14h: Hành trình đến với lịch sử TokyoBảo tàng Tokyo Edo (vé vào cổng: 600 yen) tọa lạc gần trung tâm sumo ở khu Ryogoku. Đến nơi đây, du khách có dịp hiểu thêm lịch sử lâu đời của thủ đô Nhật Bản. Bảo tàng trưng bày rất nhiều hiện vật từ những chiếc áo giáp của chiến binh samurai đến những vật dụng phục vụ đời sống hằng ngày nhưng máy bơm chữa cháy bằng gỗ hay những ván trượt làm bằng tre.Ngoài ra còn có những bức họa người phụ nữ dệt vải, những tiểu cảnh và cả những mô hình nhà thu nhỏ. Trước khi vào bảo, du khách nên mua sổ tay hướng dẫn để giúp cho việc tham quan diễn ra dễ dàng hơn.17h: Akihabara – thiên đường của các game thủ và tín đồ của animeNếu là game thủ hay là fan cứng của anime thì chắc chắn bạn không thể nào bỏ qua chuyến đi đến Akihabara.Những cô gái trẻ ăn vận như người giúp việc Pháp xuất hiện ở khắp các góc phố. Ở đây còn có cả những quán cà phê gọi là “cà phê người hầu gái”. Cửa hàng Don Quijote – nơi bán hầu hết tất cả mọi thứ, từ những trò chơi điện tử độc đáo cho đến những trang phục dành cho dân cosplay như váy phồng, đồng phục học sinh, tai mèo, tai thỏ…20h: Ăn tối kiểu Nhật Bản cổ điển và tinh túyMột bữa ăn tinh túy của người Nhật được gọi là kaiseki. Đó là một bữa tối kéo dài với nhiều phần khác nhau được chuẩn bị kĩ lưỡng và cầu kì. Tại Hinokizaka, tầng 45 của khách sạn Ritz-Carlton, một phần ăn tối có giá vào khoảng 12.000 yen, bắt đầu từ một ly rượu mận đến món tráng miệng làm từ quả lê và hằng hà sa số hải sản cùng với rau củ, cơm, súp và nấm matsutake.Ngồi trong không gian sang trọng và được phục vụ bởi những nhân viên mặc kimono truyền thống, du khách có cơ hội vừa thưởng thức sự tinh túy của ẩm thực Nhật, vừa ngắm nhìn toàn cảnh thành phố với những ánh đèn rực rỡ sắc màu.CHỦ NHẬT 10h: Tìm về kí ức KamikazeYasukuni Shrine (điện Yasukuni), tọa lạc gần cung điện Hoàng gia ở trung tâm truyền thống của Tokyo, là nơi tái hiện về một quá khứ quân phiệt tàn bạo. Thế nhưng mặt khác, đây là cũng là nơi lưu giữ những kí ức của các cựu binh.Trong bảo tàng (vé vào cổng: 800 yen), triển lãm không-được-quên trưng bày hay loại vũ khí hủy diệt: bản sao của máy bay cảm tử và ngư lôi thử nghiệm. Bên ngoài điện, không khí trở nên dễ chịu hơn với công viên Kitanomaru – nơi xuất hiện đông đảo những người đi bộ và các gia đình cùng xe đẩy em bé. Sự xuất hiện của họ đang mang hơi thở cuộc sống hiện đại hòa vào những miền kí ức thuộc về quá khứ xa xưa.Theo Thể thao Việt Nam
01/06/13 10:48 GMT+7
Văn hóa
Tokyo,Yen,Meiji,Du khách,Kí ức,Tinh túy,Nhật Bản,Thiên hoàng,Bảo tàng,Anime,Harajuku
ĐS&PL