Vì sao Ribery đang có mùa giải xuất sắc nhất trong sự nghiệp
Nhìn lại sự nghiệp của Gã Mặt Sẹo, hẳn nhiều người sẽ chỉ vào mùa giải 2007/08 như đỉnh cao của anh, nhưng thậm chí ‘Ferraribery’ còn xuất sắc hơn thế trong một năm qua.
“Tiểu Zidane” xuất sắc nhấtMùa hè 2006 trên đất Đức, huyền thoại Zinedine Zidane chính thức từ giã sân cỏ bằng một chiếc thẻ đỏ khi húc đầu vào ngực Marco Materazzi trong trận chung kết trước Italia. Hình ảnh người thủ quân lầm lũi bước qua cúp vàng thế giới không chỉ khép lại một mùa hè buồn cho bóng đá Pháp, mà còn mở ra một kỷ nguyên túc cầu mới của đất nước lục lăng. Cái kết làm bao người hụt hẫng khiến họ đặt quá nhiều vào những lớp cầu thủ đàn em: Hàng loạt “Zidane mới"... ra đời, dưới sự tâng bốc của những bài báo lá cải hy vọng quá đà.Franck Ribery chính là một trong số đó. Cái cách giới truyền thông ra sức ép để Raymond Domenech đưa anh vào vị trí tiền vệ công... trái sở trường ở ĐT Pháp chính là biểu hiện của việc “thèm khát” một biểu tượng mới thay thế Zidane. Nó đã giết chết một giai đoạn không hề ngắn trong sự nghiệp của Gã Mặt Sẹo ở cấp độ quốc gia.Trong khi đó, sự nghiệp ở cấp CLB của anh lại rất tuyệt vời. Sau chiếc cúp UEFA 2005 (nay là Europa League), Ribery thi đấu thêm một mùa giải cho Marseille của Zidane trước khi chuyển sang Bayern Munich năm 2007, bất chấp những chèo kéo của Arsenal, Real Madrid. Anh đã đúng: Ngay mùa đầu tiên, Ferraribery có mặt trong 46 trận đấu của Hùm Xám, ghi tới 20 bàn thắng và kiến tạo 19 lần. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên có vinh dự nhận cả hai giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất của Pháp và Đức trong năm 2008. Đến nay, đó vẫn là một năm đáng nhớ của Franck, nhưng liệu đó đã là năm đỉnh cao của tiền vệ người Pháp?Khó có thể khẳng định điều này, bởi mùa giải ấy chứng kiến màn lên ngôi khá dễ dàng của Die Roten tại Bundesliga, trong khi ở UEFA Cup, họ bị loại một cách “tủi hổ” tại vòng bán kết khi để thua tới 0-4 trước Zenit St. Petersburg. Ribery đã mờ nhạt trong những khoảng khắc đội bóng cần anh nhất, và anh cũng “mang tiếng” là kẻ... chỉ biết tấn công(!).Hoàn thiện dưới bàn tay Jupp HeynckesMùa giải năm nay là một sự thay đổi thực sự trong lối chơi của Franck Ribery. Chưa bao giờ trong sự nghiệp, tâm lý chủ động hỗ trợ phòng ngự của anh lại rõ ràng tới vậy.Trong lối chơi chung mà HLV Heynckes áp dụng, sự “tổng lực” của tập thể ở cả khâu thủ và công là điều được yêu cầu một cách tối đa. Nhà cầm quân người Đức đã chứng minh tài năng không chỉ ở tầm vĩ mô, mà còn ở tầm vi mô: Ông “dạy” cho Ribery biết phòng thủ!Dễ nhận thấy là trong các trận đấu gặp Arsenal, Juventus, Barcelona hay Borussia Dortmund tại Champions League năm nay, Ribery luôn luôn thi đấu rất thấp so với vị trí thông thường ở cánh trái nhằm hạn chế khả năng của các hậu vệ biên tài năng đội bạn như Daniel Alves, Lukas Piszczek hay Stefan Lichtsteiner. Anh cũng đồng thời mang tới phương án triển khai bóng ngắn mỗi khi tuyến dưới cướp được bóng thay vì phải phất dài lên phía trên thường xuyên. Các số liệu thống kê đã cho thấy điều này: Ở Bundesliga, Ribery thực hiện 1 pha tắc bóng cùng 0.8 lần cắt đường chuyền mỗi trận – Đó vốn là những con số không quá tệ so với một tiền vệ công. Nhưng khi ra tới đấu trường châu lục, đóng góp cho phòng thủ của số 7 lại càng trở nên rõ ràng khi anh thực hiện tới 1.3 pha tắc bóng và 1.1 lần cắt bóng mỗi trận. Đây là những nỗ lực không nhỏ, xét trên việc chất lượng hỗ trợ tấn công của các hậu vệ tại Champions League là cực kỳ đáng nể. Con đường đến với ngôi vương của Bayern cũng vì thế mà chắc chắn hơn.... nhưng tới giờ anh mới thực sự hoàn thiện mình.Anh vẫn không hề mất đi sự nhanh nhẹn và sắc sảo trong các tình huống tấn công. Dù 11 bàn thắng không thể so sánh với 20 bàn của năm 2007, nhưng 22 đường kiến tạo cũng nói lên rất nhiều so với 19 lần “dọn cỗ” cho đồng đội trước kia. Xét riêng hàng tiền đạo, bộ đôi Luca Toni và Miroslav Klose năm 2007 chắc chắn đẳng cấp hơn Mario Mandzukic 2013. Suy rộng ra, có thể thấy rằng Franck đã thay đổi lối chơi từ một kẻ cá nhân chỉ ham tự dứt điểm thành một cầu thủ toàn diện và đồng đội hơn. Đó cũng chính là điều mà Bayern cần: Những cá nhân hòa hợp, tuân thủ chiến thuật để tạo ra một tập thể bất bại.Tương lai nào dưới thời Guardiola?Pep Guardiola sẽ lên nắm quyền từ mùa giải sau. Nếu đây là ba năm trước, hẳn người ta có thể tự tin mà nói rằng Ribery sẽ bị bán đi, bởi lối đá cá nhân không hợp tinh thần của HLV. Nhưng giờ thì khác. Cầu thủ quốc tế người Pháp có nhiều khả năng trở thành một phần quan trọng cho thành công của Bayern trong giai đoạn tiếp theo, dù tuổi đã bước sang đầu ba nhờ những thay đổi nói trên.Vẫn chưa thể chắc chắn liệu Guardiola sẽ áp dụng phong cách nào cho Bayern: Hiện đại, khoa học hay lại là tiqui-taca đã trở thành thương hiệu của ông. Nhưng rõ ràng, ông có những cầu thủ “toàn năng” như Ribery để đi tới thành công, nhất là trong thời đại trọng chiến thuật như hiện tại. Hãy cùng chờ đợi liệu Gã Mặt Sẹo có thuyết phục được ông thầy người Tây Ban Nha.(Theo Goal)
01/06/13 17:33 GMT+7
Thể thao
Franck Ribery,Zinédine Zidane,Josep Guardiola,Mùa giải,Bayern,Cầu thủ,Sự nghiệp,Lối chơi,Bundesliga,Xuất sắc,Tiền vệ
Thể Thao VN