Tuyển sinh ĐH: Kinh-tài giảm, nông-lâm tăng
(Chinhphu.vn) - Sự lên ngôi của những nhóm ngành nông, lâm, khoa học-kỹ thuật trong cơ cấu hồ sơ tuyển sinh đại học, cao đẳng trong 2 năm gần đây là dấu hiệu tích cực cho một bức tranh cân đối hơn về nhân lực quốc gia.
Ông Bùi Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học. Ảnh: VGP/Chi ChiÔng Bùi Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Đào tạo Đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) đã trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Chính phủ về sự phân luồng tuyển sinh cũng như những chính sách, định hướng nhằm cân đối cung cầu đào tạo nhân lực quốc gia trong năm 2013 cũng như những năm sắp tới.Ông đánh giá thế nào về cơ cấu hồ sơ tuyển sinh năm nay?Ông Bùi Anh Tuấn: Thống kê đến thời điểm này cho thấy lượng hồ sơ tuyển sinh đăng ký thi Đại học (ĐH), Cao đẳng (CĐ) năm 2013 của toàn hệ thống giảm 6%.Cơ cấu ngành nghề đào tạo có sự thay đổi, số lượng hồ sơ nộp vào các khối ngành kinh tế, tài chính, ngân hàng, quản trị kinh doanh năm 2013 giảm 10% so với 2012 (trước đó hồ sơ đăng ký nhóm ngành tài chính, kinh tế năm 2012 đã giảm 10% so với 2011).Những ngành có xu hướng tăng số lượng hồ sơ đăng ký là kỹ thuật-công nghệ, nông, lâm.Tại sao lại xuất hiện xu hướng này, thưa ông?Ông Bùi Anh Tuấn: Thứ nhất, đó là do những chủ trương, chính sách của Đảng đã đến được với người dân. Nhận thức của xã hội, đặc biệt là người học đã có sự thay đổi, trong việc lựa chọn ngành nghề phù hợp, đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng sau khi ra trường.Thứ hai, công tác phân luồng của chúng ta mới thực sự bắt đầu từ 1-2 năm gần đây song đã bước đầu có kết quả.Trong những năm qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng luôn có những cảnh báo cho xã hội về những ngành nghề vượt quá sức hấp thụ của nền kinh tế. Nhiều doanh nghiệp đóng cửa, phải sa thải nhân sự, do vậy, nhu cầu nhân lực trong những ngành như tài chính, kinh tế, ngân hàng, quản trị, luật giảm xuống rất nhiều so với trước đây.Bên cạnh đó, những chương trình đào tạo nghề nông thôn cũng như một loạt chương trình việc làm, dạy nghề khác đã bắt đầu phát huy tác dụng.Một chủ trương nữa của Bộ Giáo dục và Đào tạo là bắt đầu từ năm 2012, không cho phép mở mới ngành đào tạo đã dư thừa nhân lực nữa đặc biệt ở khu vực Hà Nội, xung quanh Hà Nội và TPHCM.Chúng tôi cũng cảnh báo các trường đã có nhóm ngành tài chính, kinh tế cần xác định chỉ tiêu tuyển sinh năm nay sẽ giảm vì vậy không có lý do gì để trường nâng cao mở rộng chỉ tiêu đào tạo hoặc không giảm đi. Thay vào đó Bộ khuyến khích tăng số lượng tuyển sinh những ngành như nông, lâm, kỹ thuật.Một xu hướng mới năm nay là chúng tôi sẽ mở mới một số nhóm ngành đào tạo mà xã hội đang có nhu cầu lớn như hộ sinh, an ninh mạng, thương mại điện tử.Một điểm mới của kỳ thi tuyển sinh năm nay là chính thức đưa chính sách ưu đãi cho đồng bào vùng sâu, vùng xa, dân tộc thiểu số, biên cương, hải đảo vào quy chế tuyển sinh.Vậy, trong thời gian tới Bộ Giáo dục và Đào tạo có định hướng cũng như kế hoạch gì để cơ cấu tuyển sinh cân đối hơn, phù hợp hơn với nhu cầu nhân lực quốc gia?Theo tôi, việc nghiên cứu nhu cầu xã hội để làm cảnh báo là việc làm thường xuyên. Từ năm 2012, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có cảnh báo, quy hoạch rõ ràng về việc mở nhóm ngành mới, trường mới.Câu chuyện về đào tạo theo nhu cầu xã hội, dự báo về nhu cầu năng lực quốc gia là việc Bộ Giáo dục và Đào tạo đã làm từ 2 năm nay với sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân.Hiện Bộ đang triển khai theo hướng việc dừng, hay mở rộng, mở mới một nhóm ngành phải dựa vào những dự báo nhất định đồng thời phải có cảnh báo cho xã hội.Đặc biệt năm nay, Thủ tướng đang chỉ đạo việc làm quy hoạch nhân lực cho địa phương để xác định nhu cầu nhân lực quốc gia một cách rõ ràng.Vừa rồi, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nghiên cứu lại Quy hoạch về các cơ sở giáo dục đại học trên cả nước. Với quy hoạch mới, mọi thứ sẽ chi tiết cụ thể hơn. Ví dụ, vùng Hà Nội có bao nhiêu trường đại học, cao đẳng, còn tiêu chuẩn để mở nhóm ngành mới, trường mới không?Chúng ta cứ áp quy hoạch vào thực tế, sẽ nhìn ra ngay sự thừa thiếu trường, nhân lực, nhóm ngành đào tạo, các địa phương cũng cứ theo quy hoạch mà thực hiện, còn xã hội và các em thí sinh cũng có cơ sở rõ ràng về nhu cầu nhân lực quốc gia để lựa chọn ngành nghề sao cho phù hợp.Chi Chi (thực hiện)
01/06/13 16:58 GMT+7
Giáo dục
Nhân lực,Bùi Anh Tuấn,Tuyển sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Nông lâm,Quy hoạch,Đào tạo,Hồ sơ đăng ký dự thi,Xã hội,Ngành nghề,Cảnh báo
Chính Phủ