Thủ tướng tiếp lãnh đạo các tập đoàn lớn của Singapore
(Chinhphu.vn) - Trước khi rời Singapore về nước, kết thúc tốt đẹp các hoạt động trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La lần thứ 12, sáng 1/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp lãnh đạo các tập đoàn lớn của Singapore.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long dự Lễ trao Giấy phép bổ sung cho Dự án nhiệt điện Dung Quất. Ảnh: TTXVNLãnh đạo các tập đoàn lớn của Singapore cho rằng những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Singapore sau 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao đã tạo ra những cơ hội để các doanh nghiệp hai nước tăng cường thúc đẩy hợp tác đầu tư, kinh doanh; mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Singapore tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác đầu tư, làm ăn lâu dài tại Việt Nam.Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Singapore đang phát triển hết sức tốt đẹp. Tiềm năng hợp tác cùng có lợi giữa hai nền kinh tế còn rất lớn và hai bên có thể làm được nhiều hơn, tốt hơn và hiệu quả hơn.Chủ trương nhất quán của Việt Nam là tiếp tục phát triển nền kinh tế thị trường, hội nhập sâu rộng với nền kinh tế thế giới, luôn coi đầu tư thương mại nước ngoài là một trong những động lực thúc đẩy nền kinh tế, coi thành công của các nhà đầu tư nước ngoài chính là thành công của chính mình.Thủ tướng khẳng định, Việt Nam hoan nghênh, ủng hộ và tạo các điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Singapore mở rộng và thúc đẩy hợp tác đầu tư vào Việt Nam.Việt Nam chủ trương tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa môi trường đầu tư; tập trung huy động các nguồn lực cho đầu tư hoàn thiện kết cấu hạ tầng nhằm giảm chi phí đầu tư cho các nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam; tập trung đào tạo nguồn nhân lực, nhất là nhân lực có trình độ cao nhằm đáp ứng cho nhu cầu phát triển...Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: Tổng thống và Thủ tướng Singapore đều nhất trí nâng quan hệ Việt Nam-Singapore lên tầm đối tác chiến lược. Hai bên đã cơ bản hoàn tất nội dung và cố gắng tiến hành ký kết các văn kiện chính thức hóa mối quan hệ này trong chuyến thăm Việt Nam tới đây của Thủ tướng Lý Hiển Long. Đây là cơ hội, điều kiện để hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại đầu tư ngày càng sâu rộng, thiết thực và hiệu quả hơn.Nguyễn Hoàng
01/06/13 14:24 GMT+7
Xã hội
Singapore,Thúc đẩy,Thủ tướng Singapore,Đầu tư,Lý Hiển Long,Hợp tác,Nguyễn Tấn Dũng,Điều kiện thuận lợi,Sâu rộng,Nền kinh tế,Thủ tướng
Chính Phủ