Vụ phá mạng lưới rửa tiền toàn cầu Liberty Reserve - Chưa đủ cơ sở nói ngân hàng Việt Nam có tham gia
Cơ quan chức năng của Mỹ vừa công bố phá mạng lưới rửa tiền có quy mô lớn với chân rết tỏa ra toàn cầu. Tâm điểm của đường dây này là Liberty Reserve, một công ty chuyên chuyển ngoại hối và thanh toán trực tuyến đặt trụ sở tại Costa Rica. Điều đáng quan tâm là Việt Nam có một số ngân hàng được mạng Liberty Reserve (LR) nhắc tới như ACB, DongABank, Vietcombank…
HÀM YÊN (thực hiện)Ngày 31-5, Vietcombank, ACB, DongABank đều ra thông báo khẳng định không có bất kỳ quan hệ nào với LR. Theo lãnh đạo Vietcombank, ngân hàng này không có bất kỳ thỏa thuận hợp tác nào với LR. Để đáp ứng nhu cầu chuyển tiền quốc tế của các khách hàng cá nhân, Vietcombank đã mở rộng ký kết hợp đồng hợp tác với các công ty chuyển tiền quốc tế có uy tín bao gồm Money Gram, TNMonex và Uniteller. Đây là những công ty chuyển tiền có uy tín đã được các cơ quan quản lý của Mỹ cấp phép và hoạt động dưới sự kiểm soát chặt chẽ bởi các cơ quan này, đảm bảo tuân thủ các quy định về chống rửa tiền của Mỹ.Lãnh đạo DongA Bank khẳng định không có quan hệ hợp tác với LR. DongA Bank hiện chỉ có quan hệ hợp tác với các đối tác chuyển tiền và ngân hàng đại lý có uy tín trên thế giới. Các đối tác của DongA Bank chịu trách nhiệm tuân thủ và chịu sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan giám sát trong việc tuân theo các quy định về Phòng chống rửa tiền của nước sở tại. Riêng với ACB, ông Nguyễn Thanh Toại, Phó Tổng giám đốc ACB, cho biết sau khi rà soát lại phát hiện có khách hàng liên quan đến LR mở tài khoản tại ACB chi nhánh Hải Dương. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thanh Toại khẳng định: “ACB không hề ký hợp đồng hợp tác với công ty chuyển tiền LR”.MINH GIANG - HẠNH NHUNG*****Bắt nhiều đối tượng mua bán thông tin tín dụng bất hợp phápNgày 31-5, Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) đã phối hợp với Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra bắt khẩn cấp nhiều đối tượng trong đường dây mua bán thông tin thẻ tín dụng bất hợp pháp và tổ chức đánh bạc, lô đề trên mạng. Qua điều tra, cơ quan công an làm rõ thủ đoạn của nhóm tội phạm này là ăn cắp thông tin của các chủ thẻ tín dụng, của các công ty kinh doanh thương mại điện tử và thông tin về các hoạt động giao dịch qua mạng của nhiều công ty trên thế giới, sau đó, bọn chúng bán thông tin về thẻ tín dụng cho các đối tượng sử dụng tại nước ngoài để các đối tượng này rút tiền bất hợp pháp. Bước đầu, công an xác định số tiền của nhóm tội phạm tại Việt Nam có được từ bán thông tin thẻ tín dụng ra nước ngoài lên tới vài chục tỷ đồng, còn số tiền mà nhóm tội phạm nước ngoài có được bất hợp pháp lên tới hơn 200 triệu bảng Anh.Đáng chú ý, nhóm tội phạm tại Việt Nam sau khi có tiền đã thành lập các trang web đánh bạc và lô đề trên mạng và tổ chức đánh bạc với quy mô hàng trăm tỷ đồng. Sau khi bị bắt giữ, nhóm tội phạm này đã tự động giao nộp nhiều ô tô hạng sang. Hiện nay, vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.Trong khi đó, liên quan tới vụ kinh doanh trái phép tiền điện tử Liberty Reserve (LR) lần đầu bị phát hiện tại Việt Nam, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an cho biết đã quyết định chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc này xuống Công an Hải Phòng để truy tố đối tượng Vũ Văn Lăng (30 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần Thịnh Vũ) về tội kinh doanh trái phép. Qua điều tra, Lăng đứng ra thành lập Công ty cổ phần Thịnh Vũ có trụ sở quận Dương Kinh, Hải Phòng để làm đại lý cho một ngân hàng chi nhánh Hải Phòng nhằm chi trả kiều hối thông qua hệ thống Western Union. Tuy nhiên, cơ quan chức năng tình nghi việc mở Công ty Thịnh Vũ của Lăng nhằm phục vụ việc kinh doanh tiền điện tử LR.Bằng thủ đoạn sau khi thu mua tiền điện tử từ nguồn trong và ngoài nước, Lăng bán cho người khác để thu lợi. Toàn bộ giao dịch thực hiện thông qua internet. Những người mua tiền ảo thanh toán cho Lăng bằng cách gửi USD về Công ty Thịnh Vũ thông qua đại lý Western Union. Công an xác định, Lăng đã lấy tên của khoảng 1.000 người để thực hiện gần 60.000 giao dịch với tổng số tiền hơn 24,5 triệu USD. Về phía đối tượng Lăng cũng khai nhận đã thu lợi bất chính gần 5 tỷ đồng từ phí hoa hồng mà ngân hàng chi trả và từ lợi nhuận của việc mua bán tiền điện tử LR.NGUYỄN QUỐC
01/06/13 06:28 GMT+7
Pháp luật
Liberty reserve,ACB,Ngân hàng đông á,Chuyển tiền,Tiền điện,Rửa tiền,Tội phạm,Thẻ tín dụng,Vietcombank,Bất hợp pháp,Ngân hàng
SGGP