Đà Lạt: Nổ lớn trong đêm, 3 người nhập viện
(SGGPO).- Khoảng 22 giờ 30 phút đêm qua, 31-5, tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng) xảy ra một vụ nổ lớn, làm sập một quán nhậu, 3 người bị thương và hàng trăm hộ dân náo loạn. Vụ nổ xảy ra tại quán Nam Thiên (số 18 Hoàng Văn Thụ), ngay cạnh cây xăng Nam Thiên. Tại hiện trường, quán nhậu diện tích khoảng 100 mét vuông bị đổ nát, mái tôn và cửa kính văng tung tóe. Vụ nổ đã làm 3 người bị thương phải nhập viện cấp cứu gồm: Vũ Văn Danh (43 tuổi, nhân viên của quán) bị bỏng nặng, Nguyễn Thị Lĩnh (89 tuổi) bị chấn thương đầu và Nguyễn Trọng Quốc Việt (30 tuổi) bị thương nhẹ, đã ra viện ngay trong đêm.
Sức ép vụ nổ cũng làm hàng loạt cửa kính của những nhà dân gần đó bị vỡ. Hàng trăm hộ dân, trong đó có một khu chung cư ở cạnh, hoảng hốt vì tiếng nổ. Nhiều người dân ở khu vực bùng binh Hoàng Văn Thụ, cách nơi xảy ra vụ nổ khoảng 500m, cho biết họ nghe tiếng nổ khá to và cảm nhận được sự rung chuyển.Công an TP Đà Lạt đã phong tỏa hiện trường để phục vụ công tác điều tra.Nam Viên 
01/06/13 07:00 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Đà Lạt,Quán nhậu,Hoàng Văn Thụ,Cửa kính,Nhập viện,Người bị thương,Nổ,Hiện trường,Mái tôn,Bùng binh
SGGP