Nga quan ngại về kế hoạch phòng thủ tên lửa của Hàn Quốc
(VOV) - Ngày 1/6, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Antonov đã kêu gọi Hàn Quốc không theo đuổi chiến lược phòng thủ tên lửa tầm xa.
Phát biểu bên lề Đối thoại Shangri- La lần thứ 12 diễn ra ở Singapore, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Antonov cho rằng, Hàn Quốc cần thận trọng trong phát triển hệ thống phòng thủ tên lửa. Ông Antonov cũng kêu gọi Hàn Quốc xem xét không phát triển chiến lược hệ thống phòng thủ tên lửa tầm xa, mà theo ông là có thể gây nguy hại đến an ninh trong khu vực.“Chúng tôi là một thành viên của đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, và không có gì khác biệt giữa Nga và Hàn Quốc về tình hình trên bán đảo Triều Tiên và chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán, nhưng đừng quên rằng, Hàn Quốc không được nói về chiến lược phòng thủ tên lửa. Hàn Quốc muốn được bảo vệ khỏi tên lửa, và nước này có thể sử dụng một hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường, chứ không phải là xây dựng một chiến lược, có thể đe dọa an ninh trong khu vực” – ông Antonov nói.Cũng trong ngày 1/6, Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hợp tác trong việc kiềm chế Triều Tiên phát triển hạt nhân và tên lửa cũng như ngăn chặn các hành động có thể khiến tình hình trên Bán đảo Triều Tiên leo thang căng thẳng.Đây là tuyên bố chung được Bộ trưởng Quốc phòng của 3 nước đưa ra trong khuôn khổ Đối thoại Shangri- La lần thứ 12. Trong tuyên bố chung, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel và Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan Jin cho biết ba bên đã chia sẻ quan điểm rằng vụ thử tên lửa tầm xa của Triều Tiên hồi tháng 12/2012 và vụ thử hạt nhân lần thứ ba của Bình Nhưỡng trong tháng 2 vừa qua gây ra "mối đe dọa nghiêm trọng" cho an ninh ở Đông Bắc Á và thế giới.Ba Bộ trưởng yêu cầu Triều Tiên tuân thủ các trách nhiệm theo các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc như từ bỏ vũ khí hạt nhân và các chương trình hạt nhân hiện thời./.
01/06/13 22:48 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Antonov,Hàn quốc,Phòng thủ tên lửa,Bộ trưởng quốc phòng,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Hạt nhân,Bán đảo,Chiến lược,Tầm xa,Tuyên bố chung
VOV