Victor Valdes giải thích lý do rời khỏi Barcelona
Ngày 31/5, thủ môn Victor Valdes đã tổ chức họp báo để giải thích về việc anh không tái ký hợp đồng với Barcelona nhưng sẽ tiếp tục thi đấu cho đội bóng áo đỏ-xanh ở mùa bóng tới.
Thủ môn Victor Valdes tại buổi họp báo. (Nguồn: Getty)Sau đây là nội dung phát biểu của Victor Valdes trong cuộc gặp mặt với giới truyền thông: “Trước tiên, tôi gửi lời xin lỗi tới tất cả vì đã giữ im lặng trong một thời gian dài. Tôi biết mình nên giải thích cho khán giả, đặc biệt là các hội viên, về quyết định không kéo dài hợp đồng sẽ hết hạn vào 2014. Tôi đã sống ở đây, ngôi nhà chung này, trong 20 năm, bắt đầu từ 1992, và được lên đội hình một cũng tròn 12 năm. Tôi đã được sống trong phòng thay đồ có những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và việc tôi giành được những danh hiệu cao quý là do tôi được thi đấu cho Barca, đội bóng đã cho tôi tất cả. Tôi và cả gia đình mình đều nhận thức rõ như vậy. Nhưng cầu môn của câu lạc bộ này quá nặng và từ hồi trẻ tôi đã lãnh trách nhiệm bảo về nó. Đây là một quyết định chín dần cùng thời gian. Cùng với các mùa bóng là sự mỏi mệt về tinh thần.  Tôi cho rằng chu kỳ bóng đá của tôi đã kết thúc với hợp đồng hiện nay, có nghĩa là hết mùa bóng sắp tới. Từ tháng 1 năm nay, tôi đã thông báo với câu lạc bộ khi họ gọi tôi để kéo dài hợp đồng. Tôi nhắc lại, tôi có tất cả là nhờ câu lạc bộ này và tôi sẽ không cho phép ai xuyên tạc bằng các con số kinh tế hoặc xúc phạm màu áo đỏ-xanh. Tôi cảm thấy vinh hạng được câu lạc bộ mời ở lại nhưng quyết định của tôi là không thể đảo ngược được. Đó là với câu lạc bộ. Bây giờ là với các hội viên. Các kinh nghiệm trải qua có thể làm cho mọi người nghĩ về tôi một cách tiêu cực. Để ngăn ngừa sự bàn tán, điều tốt nhất nên làm là sau cuộc họp với ban lãnh đạo nên có một thông cáo. Tôi đã gợi ý như vậy, nhưng câu lạc bộ có cách nghĩ khác và tôi buộc phải đơn phương ra làm việc này. Tôi là một người sống thẳng thắn.  Với một năm rưỡi còn lại, có đủ thời gian để tìm ra những giải pháp tốt nhất và tôi sẵn sàng đón nhận bất cứ giải pháp nào có lợi cho Barca và tôi vì cả hai bên đều xứng đáng được như vậy. Nếu ai đó cảm thấy bị tổn thương, thì tôi thành thật xin lỗi. Tôi muốn cám ơn tất cả những ai ủng hộ tôi. Còn một ngày ở đây thì tôi sẵn sàng chết vì câu lạc bộ”./.Các đồng đội ở Barca lắng nghe bài phát biểu của Valdes. (Nguồn: Getty)Bảo Vân Nhi (Vietnam+)
01/06/13 20:39 GMT+7
Thể thao
Víctor Valdés,Barcelona,Câu lạc bộ,Hội viên,Giải thích,Hợp đồng,Xin lỗi,Lãnh trách nhiệm,Họp báo,Thủ môn,Nhà chung
TTXVN