Bayern Munich vs Stuttgart: Cú ăn ba lịch sử
Chỉ còn cách sự vĩ đại đúng 1 trận đấu nữa, Bayern chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội thực hiện cú ăn ba lịch sử trong ngày họ chia tay ông thầy rất vĩ đại, Jupp Heynckes.
Stuttgart là vua đấu cúp của người Đức hồi đầu mùa giải năm nay. Việc họ có mặt ở trận đấu cuối cùng cúp quốc gia tại Berlin minh chứng cho điều này. Nhưng nếu đặt bên cạnh Hùm xám, nhà vô địch của 2 chức vô địch danh giá bậc nhất, vua Stuttgart sẽ chẳng là gì cả.Những trận thắng sít sao trên đường tới Berlin hay màn trình diễn đầy bản lĩnh ở Europa League, tất cả đều không ấn tượng trong mắt người Bavaria. Lý do, ai cũng biết Bayern xuất sắc thế nào trong mùa giải mà họ sắp trở thành đội bóng Đức đầu tiên giành cú ăn 3 (3 danh hiệu cao quý bao gồm chức vô địch quốc gia, vô địch châu Âu và cúp quốc gia).Những kỷ lục mới được xác lập, những chiến thắng nổi trội (đặc biệt là việc Bayern đánh bại Barcelona với tổng tỷ số 7- 0) kéo dài liên tiếp từ đầu cho đến cuối mùa giải. Có lẽ, trận đấu tại Berlin cũng không phải ngoại lệ, vì sự chênh lệch hoàn toàn về đẳng cấp, Bayern đang là... hoàng đế của tất cả các mặt trận.Vậy nên, một Thiên nga trắng phập phù về mặt phong độ sao có thể chống chọi lại sức mạnh của Hùm xám, nhất là ở thời điểm kẻ được đánh giá cao hơn về mọi mặt đang rất hưng phấn. Đến mức Heynckes, có thể chẳng cần mảy may tính đến việc Dante và Luiz Gustavo không thể thi đấu trong trận đấu này, mà vẫn đủ tự tin đặt trước bữa tiệc mừng và cũng là tiệc chia tay Don Jupp ngay từ khi trận đấu còn chưa diễn ra.Dự đoán: 3-0.Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
01/06/13 21:35 GMT+7
Thể thao
Bayern,Stuttgart,Jupp Heynckes,Berlin,Hùm xám,Cúp quốc gia,Mùa giải,Tiệc chia tay,Chức vô địch,Europa league,Mảy may
Thể Thao VN