Nghi phạm đâm binh sĩ Pháp bị kết tội khủng bố
Ngày 31/5, các thẩm phán Pháp đã kết tội "âm mưu giết người vì động cơ khủng bố" đối với nghi phạm Alexandre Dhaussy, kẻ đâm trọng thương một binh sĩ nước này hồi cuối tuần trước.
Ngày 31/5, các thẩm phán Pháp đã kết tội "âm mưu giết người vì động cơ khủng bố" đối với nghi phạm Alexandre Dhaussy, kẻ đâm trọng thương một binh sĩ nước này hồi cuối tuần trước.Nghi phạm Dhaussy (phải) bị cảnh sát dẫn đi. Ảnh: AFP/TTXVNCông tố viên Tòa án Paris, Xavier Molins, cho biết nghi phạm Dhaussy có chủ ý giết người rõ ràng, thể hiện "quyết tâm mạnh mẽ" thực hiện cuộc tấn công dùng dao đâm nhiều nhát vào cổ nạn nhân.Sau khi bị bắt hôm 29/5, nghi phạm Dhaussy, 22 tuổi và vừa mới cải đạo sang đạo Hồi, đã thừa nhận đâm vào cổ binh sĩ Cédric Cordiez, 23 tuổi. Hình ảnh quay tại trung tâm mua sắm ở Paris cho thấy tên này mua hai con dao vào thời điểm một tiếng trước vụ tấn công hôm 25/5 và cầu nguyện 8 phút trước khi tấn công binh sỹ Cordiez. Anh này đã được xuất viện hôm 27/5.Cùng ngày, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã hối thúc lực lượng an ninh trong nước cần có sự phối hợp tốt hơn sau khi xuất hiện thông tin cho rằng vụ tấn công trên có thể ngăn chặn được nếu cảnh sát địa phương chia sẻ thông tin với bộ phận tình báo. Trong khi đó, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Manuels Valls cảnh báo nước này đang phải đối phó với mối đe dọa ngày càng lớn của "kẻ thù trong nước" gồm những phần tử cực đoan Hồi giáo, trong số đó có nhiều kẻ muốn "trừng phạt" Pháp vì đã gửi quân đến Mali giúp nước này chống lại cuộc tấn công của lực lượng phiến quân Hồi giáo tháng 1 vừa qua. Sau chiến dịch quân sự này, Pháp đã được đặt trong tình trạng báo động an ninh cao.TTXVN/Tin tức
01/06/13 10:59 GMT+7
Thế giới
Nghi phạm,Binh sĩ,Kết tội,Pháp,Đâm trọng thương,Giết người,Tấn công,Khủng bố,Thông tấn xã việt nam,Thẩm phán,Âm mưu
TTXVN