Một số hình ảnh hoạt động của Thủ tướng tại Đối thoại Shangri-La
(Chinhphu.vn) - Chiều tối nay, 31/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã phát biểu dẫn đề khai mạc Đối thoại Shangri-La 2013 tại Singapore.
Phát biểu dẫn đề Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng: Ngôn ngữ và cách thể hiện dù có khác nhau, nhưng chắc chúng ta đều đồng ý với nhau: nếu không có lòng tin thì không thể thành công, việc càng khó càng cần có niềm tin.Việc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là diễn giả chính với bài phát biểu quan trọng tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 cho thấy vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trong nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở châu Á-Thái Bình Dương nói chung và Đông Nam Á nói riêng. TS John Chipman, Tổng Giám đốc IISS, khẳng định: "Chúng tôi thực sự tự hào vì năm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận lời phát biểu chính tại Đối thoại, đồng thời rất mong chờ bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để hiểu hơn về những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam đối với châu Á-Thái Bình Dương”.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và TS John Chipman - Tổng Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), đơn vị tổ chức Đối thoại Shangri-LaThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao đổi với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sau khi kết thúc bài phát biểu. Trước khi diễn ra lễ khai mạc Đối thoại Shangri-La, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Thủ tướng Lý Hiển Long.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori OnoderaNhật Bắc
31/05/13 22:18 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Tấn Dũng,Đối thoại,Phát biểu,Lý Hiển Long,Châu á-thái bình dương,Viện nghiên cứu,Thủ tướng Singapore,Tổng giám đốc,Hội kiến,Chiến lược,Diễn giả
Chính Phủ