Bắt đầu cuộc đua
(CATP) Chưa bao giờ người ta thấy ông Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) Lê Khánh Hải xuất hiện ở những hoạt động của bóng đá, kiểu như khai - bế mạc một giải đấu, động viên tinh thần các tuyển thủ... Thường, đại diện lãnh đạo cấp cao của nhà nước trong lĩnh vực quản lý thể thao hay xuất hiện ở các sự kiện là các ông Tổng cục tưởng, Tổng cục phó Tổng cục TDTT hoặc bộ trưởng như lần triệu tập HLV Phan Thanh Hùng để hỏi thăm về tình hình đội tuyển bóng đá trước AFF Cup 2012.
(CATP) Chưa bao giờ người ta thấy ông Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) Lê Khánh Hải xuất hiện ở những hoạt động của bóng đá, kiểu như khai - bế mạc một giải đấu, động viên tinh thần các tuyển thủ... Thường, đại diện lãnh đạo cấp cao của nhà nước trong lĩnh vực quản lý thể thao hay xuất hiện ở các sự kiện là các ông Tổng cục tưởng, Tổng cục phó Tổng cục TDTT hoặc bộ trưởng như lần triệu tập HLV Phan Thanh Hùng để hỏi thăm về tình hình đội tuyển bóng đá trước AFF Cup 2012.Vậy mà, Thứ trưởng Lê Khánh Hải đã xuất hiện. Thậm chí không chỉ một lần mà đến những hai lần, trong cùng một ngày 30-5, đó là dự lễ chúc mừng Đội tuyển bóng đá nữ VN đã vượt qua vòng loại Cúp châu Á một cách xuất sắc; và đi thăm hỏi các tuyển thủ U-23 đang tập trung chuẩn bị cho hai trận giao hữu nhằm hướng đến SEA Games 27 vào cuối năm nay.Từ khi nổ ra vụ chuẩn bị đại hội VFF nhiệm kỳ 7, ông Lê Khánh Hải bỗng dưng trở thành một nhân vật “hot” (nóng). Trước đây, chỉ những khi VFF tiến hành hội nghị lớn thì người ta mới thấy ông Hải xuất hiện, ngồi im lặng từ đầu đến cuối và thường chỉ phát biểu bế mạc. Các nhà báo khi tìm gặp ông thì thường không thỏa mãn, vì những câu trả lời nhận về cũng khá là chung chung! Để rồi khi Bộ VH-TT&DL quyết định cử ông làm đại diện tranh cử ghế chủ tịch VFF, mọi người mới càng thấy sự khập khễnh khi một bên liên tục đăng đàn, còn một bên thì vẫn “bóng chim tăm cá”.Sự im lặng đến khó hiểu của ông Hải đã khiến dư luận thêu dệt nhiều chuyện không hay về ứng cử viên này, đại loại như là ông Hải không biết chút gì về bóng đá nên ngại xuất hiện thì lộ ra điểm yếu của mình. Chính vì có quá nhiều đồn thổi bất lợi cho ông Hải nên Bộ VH-TT&DL mới phải tổ chức một cuộc gặp gỡ với báo chí, và ở đó người phát ngôn của bộ này “chữa cháy” bằng cách giải thích: “Anh Hải vừa có quá nhiều việc, vừa là lãnh đạo bộ nên xuất hiện trước công luận là phải có ý kiến từ cấp trên”.Vì vậy, việc một người trầm lắng như ông Hải mà đã bỏ ra hẳn một buổi để tiếp đội bóng đá nữ, thăm U-23 không thể hiểu khác hơn là ông đã bắt tay vào chiến dịch đánh bóng tên tuổi của mình trong làng bóng. Nghĩ cho cùng, đó cũng là một điều tốt, giúp cho cuộc chạy đua vào ghế chủ tịch VFF nhiệm kỳ 7 càng thêm thú vị. Vừa rồi, theo dõi cuộc trưng cầu ý kiến trên báo điện tử Dân Trí với câu hỏi “Theo bạn, ứng cử viên nào đảm nhận chức chủ tịch VFF sẽ giúp bóng đá VN đi lên?”, và hai đáp án “1-Thứ trưởng Lê Khánh Hải. 2-Phó chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng”. Đã có xấp xỉ 2 ngàn lượt người tham gia biểu quyết (tính đến ngày 31-5) và nếu ở ngày 30-5, phần thắng nghiêng về ông Dũng với tỷ lệ 76%, thì một ngày sau khi nhiều báo đưa tin Thứ trưởng Lê Khánh Hải đi thăm U-23 và gặp gỡ tuyển nữ, tỷ lệ của ông đã tăng từ 24 lên 25%. Không biết có phải nhờ hai sự kiện vừa nêu hay không?
01/06/13 08:21 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Thứ trưởng,U23,Bóng đá,Bế mạc,Tổng cục thể dục thể thao,Phan Thanh Hùng,Xuất hiện,Tuyển thủ,Bóng đá nữ
CA TP.HCM