2 "cẩu tặc" suýt bị người dân thiêu sống khi đang "hành nghề"
(GDVN) -Sau khi bị người dân bị bắt giữ đánh trọng thương hai tên cẩu tặc suýt bị thiêu sống nếu không có sự có mặt kịp thời của lực lượng công an.
Thông tin từ Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết: Vụ việc trên xảy ra vào đêm ngày 29/5 tại khu vực xóm 18. xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc, Nghệ An.Trước đó nhiều tên cẩu tặc tại Nghệ An đã bị người dân đốt xe, đánh chết khi đi hành nghề. (Cảnh sát 113 Nghệ An và Công an huyện Nghi Lộc trong một lần cố giải cứu 2 tên cẩu tặc bị người dân đánh trọng thương tại xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc trước đó không lâu)Vào thời điểm trên khi một nhóm cẩu tặc gồm 4 tên đang hành nghề tại địa bàn trên thì bị người dân phát hiện và truy đuổi. Bị truy đuổi gắt gao các đối tượng đã manh động dùng dao mang theo người chống trả lại. Rất may người dân đã kịp né tránh nên không xảy ra thương tích. Tuy nhiên, 2 trong số 4 tên cẩu tặc đã bị người dân bắt giữ. Quá bức xúc trước hành động của bọn cẩu tặc người dân đã tập trong đánh hội đồng hai tên cảu tặc đến trọng thương. Chiếc xe máy của 2 tên cẩu tặc đã bị người dân thiêu rụi. Chưa hả cơn giận khi một nhóm người dân đang định thiêu sống nốt hai tên cẩu tặc. May mắn cho hai tên cẩu tặc khi lực lượng Công an huyện Nghi Lộc nghe tin báo về vụ việc trên đã có mặt kịp thời can thiệp.  Ngay sau đó hai tên cẩu tặc đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An trong tình trạng đa chấn thương. Danh tính hai tên cẩu tặc sau đó cũng được xác định là Nguyễn Minh Đức (SN 1993) và Võ Văn Nghị (SN 1993), cả hai đều trú xã tại xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc, Nghệ An. Tại hiện trường lực lượng công an đã thu giữ được một con chó và nhiều dụng cụ hành nghề liên quan. Hiện vụ việc và các đối tượng liên quan đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
01/06/13 07:45 GMT+7
Pháp luật
Cẩu tặc,Nghi Lộc,Nghệ An,Thiêu sống,Người dân,Hành nghề,Lực lượng công an,Truy đuổi,Đánh hội đồng,Bắt giữ,Cảnh sát 113
Giáo Dục VN