Thí sinh không quan tâm việc đưa máy quay vào phòng thi
NDĐT - So với năm 2012, năm nay quy chế thi có một số thay đổi đáng chú ý. Ví dụ như việc cho phép mang một số thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Tuy nhiên, thí sinh dường như không quan tâm tới điều đó.
Học sinh trường Phan Đình Phùng trong ngày tập trung.Đây là quy chế mới được Bộ Giáo dục Đào tạo ban hành, sau vụ gian lận thi cử ở trường TPHP dân lập Đồi Ngô, tỉnh Bắc Giang, trong kỳ thi năm trước. Theo đó, thí sinh có thể mang “các thiết bị ghi âm, ghi hình không có chức năng truyền được thông tin, không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có các thiết bị hỗ trợ khác”.Chưa biết quy chế mới này có thể giúp khắc phục được tình trạng gian lận thi cử hay không. Nhưng phần lớn các thí sinh dường như không quan tâm tới việc “mang máy quay vào phòng thi”. Trong buổi sáng tập trung phổ biến quy chế thi ngày 1-6, chúng tôi có dịp tiếp xúc với một vài em học sinh trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội.Em Hoàng Nga, học sinh lớp 12A7, cho rằng việc mang thiết bị vào phòng thi “sẽ gây mất thời gian và ảnh hưởng tâm lý, dẫn tới mất tập trung vào việc chính là làm bài”. Một bạn nam tên Lâm cho biết: “Nếu hội đồng thi có ý định lắp đặt thiết bị, thì em nghĩ nên lắp một cách chính thức trong phòng thi”. Theo Lâm, việc mang máy quay “dễ gây lộn xộn trong phòng thi”, và “tốt hơn là để hội đồng thi hoặc nhà trường quản lý”.Thi tốt nghiệp vốn là kỳ thi có mặt bằng kiến thức không quá “cao siêu”, theo nhận xét của phần lớn các em, thì “học lực trung bình khá cũng có thể đỗ”.Em Xuân Anh, cán bộ Đoàn trường Phan Đình Phùng, chia sẻ: “Theo em, thì các môn thi năm nay có vẻ “chuẩn” hơn năm trước. Nhưng nhìn chung, em thấy thi tốt nghiệp không phải là vấn đề”.Trả lời câu hỏi của NDĐT: “Vậy tại sao một số bạn vẫn mang theo tài liệu, mặc dù điều này đã bị cấm theo quy chế?”, các em đều trả lời rằng đó chỉ là “một trong những liệu pháp tâm lý” mà thôi. Một học sinh tên Xuân Anh cho biết: “Làm như vậy thì yên tâm hơn, nhưng em vẫn thấy không nên”.Đối với việc này, CA TP. Hà Nội đã yêu cầu các điểm photocopy cam kết không nhận sao chụp “phao” cho thí sinh trong những ngày cao điểm thi tốt nghiệp. Tuy nhiên, thực tế cho thấy có vẻ như các chủ cửa hàng photo chỉ cam kết “miệng” theo kiểu “lời nói gió bay”.Ngày mai, các em sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp kéo dài ba ngày. Năm nay, sáu môn thi tốt nghiệp gồm: Ngữ văn, toán, ngoại ngữ, địa lý, sinh học và hóa học. Môn thi đầu tiên là môn ngữ văn, bắt đầu vào lúc 7 giờ 30 phút sáng 2-6.Lắng nghe quy chế thi tốt nghiệp 2012-2013Một số điểm photocopy gần trường vẫn “đắt khách”.THIÊN BÌNH
01/06/13 21:47 GMT+7
Giáo dục
Thi tốt nghiệp,Quy chế,Thí sinh,Máy quay,Thiết bị,Kỳ thi,Học sinh,Phan đình phùng,Thi cử,Hội đồng thi,Môn thi
Nhân Dân