Nga cam kết chuyển giao MiG-29 cho Syria
Nga cam kết sẽ chuyển giao chiến đấu cơ MiG-29 cho Syria theo hợp đồng đã ký kết vào năm 2007, tờ Lenta đưa tin hôm 31/5.
“Máy bay MiG-29 sẽ được chuyển giao cho Syria”, ông Sergei Korotkov cho biết. Tuy nhiên, ông không tiết lộ thời gian chuyển giao cũng như giá trị của hợp đồng này.Năm 2007, Syria đã đặt mua 24 máy bay chiến đấu MiG-29 của Nga nhưng số máy bay này vẫn chưa được chuyển giao cho nước này do những lệnh cấm vận quốc tế đối với chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad. Một số chiến đấu cơ MiG-29 sản xuất cho Syria đã được Nga bán cho các nước khác, như Serbia.Năm ngoái, một nguồn tin cũng cho biết Nga đã trì hoãn việc chuyển giao 20 trực thăng chiến đấu M-25 cho Syria do tình hình nội chiến ở nước này. Ngày 1/3 vừa qua, giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật-Quân sự Liên bang Nga (FSMTC) Alexander Fomin đã cáo buộc các nước phương Tây đang ngăn cản Nga hoàn thành các hợp đồng đã ký với Syria.Cuộc xung đột giữa chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad và phe đối lập ở Syria bắt đầu nổ ra từ đầu năm 2011. Nga cố gắng hỗ trợ ông Bashar al-Assad bằng tài chính và kỹ thuật, trong khi các nước phương Tây ủng hộ phe đối lập.(Theo TTVN)
01/06/13 13:20 GMT+7
Thế giới
Syria,Mikoyan MiG-29,Chuyển giao,Nga,Máy bay chiến đấu,Phe đối lập,Hợp đồng,Máy bay,Tổng thống,Cam kết,Nội chiến
Thể Thao VN