Đội tuyển Futsal nữ QG kết thúc đợt tập huấn tại Thái Lan
Vào lúc 10h sáng hôm qua 31/5, máy bay chở đội tuyển Futsal nữ QG đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất – TP Hồ Chí Minh, kết thúc đợt tập huấn hơn 10 ngày tại Bangkok – Thái Lan.
Đội tuyển Futsal nữ QG kết thúc thành công đợt tập huấn ở Bangkok - Thái LanNhư đã biết, để chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Châu Á trong nhà 2013, từ ngày 20/5, đội tuyển Futsal nữ QG đã lên đường đi tập huấn ở Bangkok – Thái Lan. Với sự chuẩn bị chu đáo từ trước đó, thầy trò HLV Trương Quốc Tuấn được sắp xếp chỗ nghỉ ngơi và tập luyện với những điều kiện ăn ở, đi lại rất thuận lợi.Về chuyên môn, HLV trưởng Trương Quốc Tuấn cho biết, trong thời gian tập huấn ở Thái Lan, đội tuyển Futsal nữ QG có 5 trận thi đấu giao hữu. Ở 3 trận đầu, đội tuyển Futsal nữ Việt Nam gặp các đối thủ là CLB nữ Bangkok, nữ Rbac và nữ Sufan. Đây những đội bóng nữ nằm trong tốp đầu của giải bóng đá vô địch nữ tại Thái Lan. Mặc dù vậy, các cầu thủ nữ của chúng ta đã tỏ ra vượt trội hơn khi lần lượt giành chiến thắng 11-2, 6-3, và 6-2 trước các “quân xanh” trên. Ở 2 trận giao hữu còn lại, đội tuyển Futsal nữ Việt Nam được sắp xếp thi đấu với 2 CLB nam là đội sinh viên Đại học Rbac và U15 Non Thái Lan. Trước 2 đối thủ là nam với trình độ chuyên môn và độ khó cao hơn trong đó đội sinh viên Đại học Rbac có 4 cầu thủ đang đá ở Thai League nam nên các học trò HLV Trương Quốc Tuấn đã gặp không ít khó khăn và cuối cùng đều phải chịu khuất phục với các tỉ số 0-11 và 1-5.Đánh giá về kết quả đợt tập huấn tại Bangkok – Thái Lan, HLV trưởng Trương Quốc Tuấn nhận định, thời gian đội tuyển Futsal nữ Việt Nam đóng quân, tập luyện và có các trận đấu giao hữu ở đây rất bổ ích. Càng thi đấu cọ xát nhiều, BHL đã nắm được các điểm yếu của đội, của từng cá nhân và sẽ có những điều chỉnh, rút kinh nghiệm để xây dựng một đội tuyển Futsal nữ QG ngày càng hoàn thiện. Một trong những khó khăn cần khắc phục đó là tuy khâu phòng ngự ngày càng chắc chắn và hợp lý nhưng những pha lên bóng của các cầu thủ lại rất yếu và dứt điểm còn kém. Mặc dù vậy, với các “quân xanh” nâng dần độ khó, các cầu thủ nữ ngày một tiến bộ hơn. Nếu có thể cố gắng thêm nữa, cơ hội ghi thêm bàn thắng tại các trận đấu giao hữu vừa qua còn rất nhiều.Về tình hình sức khỏe của các thành viên, HLV Trương Quốc Tuấn cho biết, ngoài trường hợp của cầu thủ Phùng Thị Nhung bị chấn thương dập chỗ nối dây chằng gối phải nghỉ ngơi thì các các cầu thủ còn lại hoàn toàn khỏe mạnh và phong độ ổn định.Kết thúc đợt tập huấn ở Bangkok – Thái Lan, đoàn đội tuyển Futsal nữ QG tạm thời chia làm 2 quay trở về Việt Nam trong đó 1 nhóm 7 vận động viên sẽ bay thẳng về sân bay Nội Bài – Hà Nội để nghỉ 2 ngày cuối tuần trước khi quay lại với đội tuyển để tiếp tục tập luyện vào ngày 3/6.Bước vào giai đoạn 2 trong kế hoạch chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Châu Á trong nhà 2013, HLV Trương Quốc Tuấn cho biết, đội tuyển Futsal nữ QG sẽ tiếp tục đóng quân và tập luyện tại Trung tâm Thể thao Thái Sơn Nam – quận 8 (TP Hồ Chí Minh). Trong giai đoạn nước rút này, các cầu thủ sẽ tiếp tục củng cố lại các bài tập thể lực, tập tạ và chiến thuật. Dự kiến, BHL sẽ liên hệ và sắp xếp thêm từ 3 đến 4 trận thi đấu giao hữu nữa cho đội tuyển với một số đội bóng địa phương.Đại hội Thể thao Châu Á trong nhà 2013 sẽ diễn ra từ ngày 29/6 đến 6/7 ở Incheon – Hàn Quốc. Để kịp tham dự sự kiện thể thao này, đội tuyển Futsal nữ QG sẽ lên đường đi thi đấu vào ngày 27/6 tới.Thông tin về quá trình tập luyện của đội tuyển Futsal nữ QG sẽ tiếp tục được cập nhật.Theo VFF
01/06/13 09:02 GMT+7
Thể thao
Futsal,Đội tuyển,Tập huấn,Bangkok,Thái Lan,Đại hội thể thao trong nhà châu á,Cầu thủ,Tập luyện,Quân xanh,Độ khó,Đóng quân
Thể Thao VN