Lạ lùng chú chó biết chăn gà
Những ngày gần đây, nhiều người dân tại Vĩnh Long xôn xao bàn tán về một chú chó có khả năng chăn gà rất cừ khôi đang được nuôi tại nhà ông Nguyễn Văn Bảy (Long Hồ, Vĩnh Long). Biệt tài chăn gà của chú chó khiến ai từng xem qua đều phải ngỡ ngàng...
Chú chó hiểu tiếng ngườiSự đời vốn nhiều chuyện lạ, nhưng chuyện chú chó có tài chăn gà mà chúng tôi có dịp gặp quả là có một không hai. Không chỉ biết giữ nhà, trông coi người lạ, chú chó tên là Bò còn có biệt tài chăn gà rất giỏi. Nhìn bên ngoài, nó khá đặc biệt và không giống những con chó thông thường. Đôi mắt lém lỉnh chứa đầy sự thông minh, nhanh nhẹn, bộ lông vàng mượt khiến ai ai trông thấy cũng phải thích thú. Nhưng ngoại hình ấy cũng sẽ chẳng nói lên được điều gì nếu Bò không có sở thích rất lạ với những chú gà. Nó thường tỏ ra phấn khởi khi được giao nhiệm vụ chăn và bắt loài vật cục ta cục tác này.Ông Bảy chia sẻ: "Không chỉ thông minh, Bò còn sống rất tình cảm"Khi nhà có khách, cần đãi tiệc, ông Nguyễn Văn Bảy chỉ cần bảo: "Bò ơi, bữa nay bắt gà nghen" là nó lập tức tuân thủ mệnh lệnh. Mỗi khi muốn Bò bắt con gà nào, ông Nguyễn Văn Bảy thường dùng một cục đất chọi vào đúng con vật cần bắt và nói: "Bắt con gà này nha, Bò!", ngay lập tức, Bò vểnh tai nghe nhiệm vụ để định vị đối tượng rồi khéo léo đuổi theo con mồi. Những khi không bắt được gà bằng cách chạy theo phía sau, nó chuyển sang chiêu đánh úp gà ở thế ngang hông hoặc dùng chiêu "giương Đông kích Tây" để đưa con mồi vào chỗ nguy hiểm. Vì thế, con gà nào đã lọt vào tầm ngắm của Bò sẽ khó lòng trốn thoát được. Khi đã bắt được gà, Bò cắn nhẹ nhàng ở cổ rồi dùng hai chân trước kẹp con gà lại để nó không trốn thoát.Sau khi bắt được gà, Bò sẽ sủa thật lớn để mọi người trong nhà nghe thấy. Lúc mọi người đến lấy gà, cũng là lúc nó yên lặng bỏ hai chân trước ra khỏi con gà vừa bắt được để chủ nhân tùy ý quyết định. Ông Nguyễn Văn Bảy cho biết: "Thực ra, việc bắt gà rất khó, vì gà chạy rất nhanh nên người bắt thường mệt và rất tốn sức, nhưng Bò làm việc này khá dễ dàng vì nó rất nhanh nhẹn. Có một điều đặc biệt là nó chỉ bắt đúng con gà đã được chúng tôi chỉ, mà không bao giờ bắt lộn xộn đàn gà trong bầy hay bắt nhầm những con gà khác. Nó cũng không bao giờ đi bắt gà, nếu khi chưa được lệnh của chủ nhân".Không chỉ rất giỏi trong việc bắt gà, Bò còn rất đảm đang khi chăn gà. Ông Nguyễn Văn Bảy không khỏi tự hào khi kể về chú chó nhà mình: "Nhà tôi nuôi gà thả vườn từ nhiều năm nay, nên thường không tránh khỏi việc gà đi khắp nơi trong nhà và làm dơ nhà cửa. Vậy mà, kể từ khi tôi bảo nó không cho gà vào nhà là y như rằng không có bất cứ con gà nào dám bén mảng đến. Con nào lỡ chân bước vào sẽ bị nó sủa và đuổi đi ngay tức khắc. Còn những con gà không vào nhà thì Bò đối xử rất nhẹ nhàng, nó không cắn hay sủa vu vơ đâu. Nó luôn biết cách khi nào phải hiền, khi nào dữ với mấy con gà trong nhà. Thấy nó biết chăn gà, tôi cũng rất yên tâm chuyện nhà cửa"."Được giao nhiệm vụ chăm lo cho đàn gà nên Bò rất chăm chỉ làm việc. Nó cũng tỏ ra nghiêm khắc trừng phạt rõ ràng khi lũ gà tỏ vẻ không nghe lời. Vì thế, con gà nào trong nhà chú Bảy cũng tỏ ra "kính nể" trước việc "tận tình" trong công việc của Bò. Không cần ai phải nhắc nhở, Bò rất tận tụy khi được giao nhiệm vụ. Con gà nào không nghe lời đều bị nó đuổi rất dữ, nó cũng tỏ vẻ ra khá tức giận khi gà ngoan cố phá quy định để vào nhà", ông Bảy chia sẻ thêm.Bò tỏ ra rất tinh lanh trong việc bắt gàCách ăn, ngủ rất đặc biệtTiết lộ về biệt tài chăn gà của Bò, ông Nguyễn Văn Bảy cho biết: "Bò là "chị cả" trong đàn, rất thông minh. Khi còn nhỏ, nó thường thích đi theo tôi chơi, nhất là trong những lần nhà tôi bắt gà. Một lần rồi hai ba lần như vậy nên nó quen với việc tôi bắt gà. Thấy vậy, có lần tôi thảy cục đất vào một con gà và bảo nó thử bắt xem sao, không ngờ nó làm thật và bắt đúng ngay con gà tôi đã chỉ. Lần đầu tiên, nó khiến tôi không khỏi bất ngờ và ngạc nhiên về chú chó nhỏ ở bên cạnh mình có thể làm được những điều như thế. Bây giờ, ngoài việc chăn gà rất giỏi, khi được dạy điều gì mới, Bò cũng tiếp thu rất nhanh. Lúc nào, nó cũng rất ngoan và biết nghe lời".Ngày còn nhỏ, Bò đã tỏ ra khá đặc biệt, khi mỗi ngày nó chỉ ăn một ít cơm trắng. Ngoài cơm trắng, nó không thích ăn gì. Chỉ đến nay, nó mới biết bắt đầu biết gặm xương, ăn đồ ăn kèm cơm và dùng nhiều loại thức ăn khác. Ngoài ra, Bò ít khi nào tỏ vẻ háu ăn, mà chỉ ăn vừa đủ phần của mình. Không chỉ có ăn, cách ngủ của Bò cũng rất đặc biệt. Nó không ngủ giống như những con chó khác theo kiểu nằm co người lại hay ngoẹo cả thân người sang một bên, mà nó thường nằm duỗi thẳng hai chân song song với mặt đất. Lúc nào, Bò cũng giữ ở tư thế ấy, kiểu giống hệt như cách nằm sấp của con người. Đó là cái dáng nằm mà ít con chó nào bắt chước được. Không chỉ vậy, gương mặt nó lúc nào cũng toát lên phong thái ung dung, thoải mái, nhưng tính tình cũng rất phân minh, rõ ràng."Rất đảm đang trong việc chăn gà, nhưng Bò cũng rất khó tính. Với những người lạ bước vào nhà, nó tỏ ra rất dữ, thường hay gầm gừ, thậm chí nó cũng sẵn sàng cắn khách lạ khi chưa quen biết dám bước vào nhà. Nhưng khi được nhắc nhở là người quen và được gặp gỡ vài lần thì nó tỏ ra hiền lành và thân thiện một cách bất ngờ. Nó cũng sống rất hiền lành và tình cảm với những người trong nhà. Biết người nhà đi làm, để nó ở nhà một mình buồn nên nó lấy chi trước ôm chân người nhà tôi lại không cho đi, phải an ủi vỗ về nó mấy câu thì nó mới hết buồn được và thả ra cho đi được", ông Bảy khoe.Mỗi lần làm sai điều gì bị ông Bảy mắng, Bò tỏ vẻ rất ăn năn sợ sệt. Ông Bảy kể: "Có lần, tôi la nó, nó rất sợ. Nhưng sau đó, nó không tái phạm lỗi cũ nữa. Trong một lần, tôi đi đến nhà một người bạn chơi thì thấy mẹ của con Bò. Vừa mới thấy, tôi đã rất thích vì nó không chỉ thông minh mà còn rất ưa nhìn. Sau khi xin về nuôi thử, mẹ của Bò mới sinh ra mấy chó con rất thông minh. Trong đó, Bò là con duy nhất biết chăn và bắt gà như thế".Ông Bảy cũng cho biết, Bò có mẹ sinh ra tại Phú Quốc nên thừa hưởng những đặc tính thông minh từ loài chó số một này của Việt Nam. Loài chó này khi chú ý quan sát những hành động của con người đều biết bắt chước làm theo.Quả thật, giống chó Phú Quốc của Việt Nam hiện nay rất được nhiều người săn lùng đem về nuôi. Sự thông minh của nó khiến nhiều người vừa ý. Nhiều chuyên gia nuôi chó cho rằng, sự tinh khôn của giống chó Phú Quốc không kém gì becgie, phốc… Vì thế, chuyện về chú chó có tài chăn gà biết đâu sẽ còn mở ra nhiều câu chuyện khác thú vị hơn.Tên Bò nhưng không "ngu như Bò"Tuy là chú chó rất thông minh nhưng Bò khiến nhiều người phải thốt lên cười vì tên của nó có vẻ rất tréo ngoe với hình dáng bên ngoài. Khi chúng tôi hỏi về cái tên ngộ nghĩnh này, ông Nguyễn Văn Bảy cười hiền lành cho biết: "Tên này là do bà xã của tui đặt. Bởi vì khi vừa mới sinh ra, nó có bộ lông vàng óng và mềm mại giống hệt như một con bò con nên vợ tôi đặt tên này cho vui tai. Vả lại, con Bò cũng rất thích người ta gọi nó bằng cái tên này. Nó thường vẫy đuôi khoái chí khi nghe kêu Bò. Vì đặt tên nó là Bò rồi nên bây giờ đổi lại tên khác biết đâu nó tưởng kêu ai đó, chứ không phải nó"…Hợp Phố
01/06/13 13:46 GMT+7
Văn hóa
Bắt,Thông minh,Biệt tài,Bắt được,Chó phú quốc,Nghe lời,Đàn gà,Bộ lông,Trốn thoát,Người lạ,Giống hệt
ĐS&PL