Chủ nhà nghỉ đi cấp cứu với con dao cắm trên đầu
(VTC News) - Chạy sang nhà, bà Hóa thấy con rể nằm bên vũng máu, một con dao nhọn cắm thẳng vào đầu.
Khoảng 16 giờ 30 phút ngày 31/5/2013, hàng trăm người dân hiếu kỳ tập trung tại ngã tư Đinh Tiên Hoàng - Tăng Bạt Hổ (phường Yên Đổ, TP. Pleiku, Gia Lai) chứng kiến công an làm hiện trường vụ án người làm công giết chủ nhà vì mâu thuẫn tiền bạc.Thông tin ban đầu, nạn nhân là anh Ngô Thanh Tùng (SN 1971), chủ nhà nghỉ “Forget me not” (số 71 Tăng Bạt Hổ) bị hai thanh niên (ngoài 20 tuổi, hành nghề sửa chữa điện nước) đâm 1 nhát dao nhọn vào phía trước đầu. Anh Tùng được đưa đi cấp cứu khẩn cấp với con dao vẫn còn cắm vào đầu.Theo bà Đàm Thị Hóa, mẹ vợ nạn nhân, trước đó chừng 1 tuần, anh Tùng có thuê hai thanh niên làm hệ thống nước cho nhà nghỉ. Anh có trả trước một số tiền, số còn lại đợi công trình hoàn tất bảo đảm sẽ trả nốt.Cách đây hai ngày, hai người thợ bàn giao công trình cho nhà chủ. Qua kiểm tra, chủ nhà nghỉ thấy không vừa ý nhiều chỗ, đã nhiều lần yêu cầu họ khắc phục theo ý rồi mới thanh toán số tiền còn thiếu.Nhà nghỉ Forget me not, nơi xảy ra vụ án.Tuy đã gọi điện thoại nhiều lần nhưng hai người thợ không đến khắc phục mà chỉ nhăm nhe đòi thanh toán số tiền còn thiếu. Bực mình, anh Tùng đã gọi tốp thợ khác đến sửa công trình dang dở.Khoảng 16 giờ chiều cùng ngày, hai người thợ đó đến gặp anh Tùng. Vừa nói được vài câu về chuyện tiền nong và công việc dang dở thì hai bên xảy ra tranh cãi. Một lát sau, bà Hóa nghe tiếng con rể la toáng lên cầu cứu.Khi chạy sang đến nơi, bà Hóa thấy con rể đang nằm bên vũng máu, một con dao nhọn cắm thẳng vào đầu.Hiện tính mạng anh Tùng đang nguy kịch, gia đình đang làm thủ tục đưa nạn nhân vào bệnh viện Chợ Rẫy (TP. HCM) cấp cứu.Công an TP. Pleiku cho biết đang khẩn trương truy bắt hung thủ quy án.Ánh Ngân
01/06/13 08:08 GMT+7
Pháp luật
Nhà nghỉ,Con rể,Người thợ,Vũng máu,Tăng Bạt Hổ,Cấp cứu,Pleiku,Công trình,Nạn nhân,Trả nốt,Nhát dao
VTC