Truyền hình An Viên giành giải Vàng ở thể loại truyền hình thực tế
(HNMO) - Tối 31-5, Liên hoan Truyền hình Công an nhân dân (THCAND) lần thứ IX năm 2013, do Bộ Công an và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức đã chính thức khép lại. AVG - Truyền hình An Viên đã đạt giải Vàng ở thể loại truyền hình thực tế.
Đại diện Truyền hình An Viên (giữa) nhận giải Vàng ở thể loại truyền hình thực tếLiên hoan THCAND lần thứ IX năm 2013 đã nhận được 269 tác phẩm từ 79 đơn vị dự thi thuộc 3 thể loại: Chương trình về thời sự, chuyên mục An ninh trật tự; Chương trình phóng sự, phóng sự điều tra, phản ánh và chương trình về hình tượng người chiến sỹ Công an; Chương trình chuyên biệt đặc thù phát trên sóng Truyền hình ANTV và thi dẫn chương trình.Sau 5 ngày làm việc, Ban giám khảo đã chọn ra 37 tác phẩm đoạt HCV, 88 tác phẩm đoạt HCB và 116 tác phẩm nhận Bằng khen. 4 phát thanh viên đoạt HCV, 8 phát thanh viên đoạt HCB, 19 phát thanh viên nhận bằng khen trong tổng số 54 phát thanh viên dự thi Dẫn chương trình. Ở thể loại truyền hình thực tế, AVG - Truyền hình An Viên đã xuất sắc giành giải Vàng với chương trình “Camera giấu kín” chủ đề tai nạn giao thông. Ngoài ra, chương trình “Camera giấu kín” còn nhận được bằng khen ở 4 số về các chủ đề: Bạo lực gia đình, Tìm trẻ lạc, Bắt cóc trẻ em, Bà bầu đẻ rơi. Nhân dịp này, Truyền hình An Viên cũng được nhận bằng khen của Bộ Công an vì những đóng góp vào sự phát triển của Truyền hình Công an Nhân dân (ANTV) thời gian qua.Sau 9 lần tổ chức, Liên hoan THCAND đã góp phần quan trọng trong việc tôn vinh hình tượng người chiến sỹ công an trên các lĩnh vực công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng, cũng như những giá trị nhân văn và truyền thống của lực lượng CAND Việt Nam.
01/06/13 16:20 GMT+7
Giải trí
Phát thanh viên,Truyền hình thực tế,Truyền hình,Bằng khen,Thể loại,Công an nhân dân,AVG,Liên hoan,Tác phẩm,Phóng sự,Dẫn chương trình
Hà Nội Mới