Trả giá vì dùng iPhone... chụp vết bóng
Dân Việt – Thất bại trong việc tranh cãi với trọng tài, tay vợt Sergiy Stakhovsky đã dùng chiếc iPhone của mình để chụp lại vết bóng liếm vạch làm bằng chứng. Anh lập tức bị Ban tổ chức phạt 2.000 USD.
Trong trận đấu vòng 1 giải quần vợt Pháp Mở rộng với Richard Gasquet hôm rồi, Sergiy Stakhovsky đã tạo ra một sự kiện gây cười với khán giả. Đầu set thứ 3, anh có một pha đánh bóng rất mạnh chếch sang bên trái khiến đối thủ bó tay. Trọng tài chính xác định bóng đi ra ngoài, trong khi tay vợt người Ukraine lại tin rằng bóng đã liếm vạch.Stakhovsky bị phạt 2.000 bảng vì dùng điện thoại chụp vết bóngSau một hồi tranh cãi không thành công, Stakhovsky quyết định dùng chiếc điện thoại iPhone của mình chụp lại vết bóng và sau đó đăng tải lên Twitter. Giải thích cho hành động kể trên, ngôi sao hạng 98 thế giới khẳng định, anh chỉ muốn chứng minh mình đúng, xứng đáng giành điểm và không có ý xúc phạm ai cả.Nhưng Ban tổ chức Pháp Mở rộng không chấp nhận lời giải thích ấy. Họ khẳng định Stakhovsky đã vi phạm những quy tắc khi thi đấu quần vợt (cấm mang những thiết bị điện tử vào sân) và “tặng” anh một án phạt thích đáng. Theo thông báo mới nhất, Stakhovsky đã bị phạt 2.000 USD và sẽ tăng gấp đôi nếu tái phạm.Monfils cũng có thể bị phạt giống như StakhovskyTất nhiên, 2.000 USD không phải số tiền quá lớn so với mức thu nhập từ Pháp Mở rộng của Stakhovsky. Nguyên việc giành vé vào chơi từ vòng 1, tay vợt 27 tuổi này đã bỏ túi tổng số tiền 27.000 USD. Chưa kể, anh còn dự cả nội dung đôi nam và sẽ có thêm một khoản tiền không nhỏ nữa.Án phạt dành cho Stakhovsky có thể sẽ khiến tay vợt Gael Monfils cảm thấy bất an. Trong trận đấu vòng 2 với Ernests Gulbis, tranh thủ lúc nghỉ ngơi, tay vợt 26 tuổi người Pháp đã dùng điện thoại iPhone để quay lại khoảnh khắc giữa mình với đám đông người hâm mộ. Monfils nói rằng anh làm thế vì muốn giải tỏa sức ép, cảm thấy thoải mái hơn.Không biết Monfils nói thật hay không, chỉ biết rằng sau đó, anh lội ngược dòng để thắng lại Gulbis với các tỉ số 6-7, 6-4, 7-6, 6-2. Tuy nhiên, nếu chiểu theo các quy tắc của ITF và ATP, Monfils sẽ bị phạt giống như Stakhovsky... Đùa vui một chút cũng phải có chừng mực, nếu không mất tiền như chơi!Tùng Lâm
01/06/13 19:10 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Phạt,Tay vợt,Iphone,Điện thoại,Ernest Gulbis,Tranh cãi,ITF,Vòng một,Richard Gasquet,Tùng lâm
Dân Việt