Cần xử lý dứt điểm công trình vi phạm TTXD ở Trung Tự
(HNM) - Thông tin đến Đường dây nóng Báo Hànôịmới, người dân tổ 44, phường Trung Tự phản ánh việc hộ gia đình ông Bùi Thiện Căn tự ý lấn chiếm đất công và xây dựng công trình trái phép tại khu vực sân chơi trên địa bàn. Khi tổ dân phố phát giác, yêu cầu dỡ bỏ vật liệu, trả lại mặt bằng cho khu dân cư sử dụng, gia đình ông Căn đã không chấp hành mà vẫn tiếp tục tái phạm.
Công trình vi phạm TTXD tại tổ 44.Tìm hiểu, được biết, sân chơi của tổ 44 có diện tích rộng hơn 200m2, hiện thuộc quyền quản lý của Trường Đại học Y Hà Nội. Năm 2007, với lý do tổ dân phố chưa có địa điểm tổ chức hội họp nên ông Căn (khi đó làm Tổ phó tổ dân phố), đại diện cho người dân đứng ra xin phép chính quyền được xây dựng một căn nhà tạm nằm trên diện tích đất trên để có chỗ hội họp trong khu dân cư. Khi chưa được UBND phường chấp thuận, ông Căn đã tiến hành thi công, xây dựng một ngôi nhà bán mái, rộng khoảng 40m2, trong khuôn viên sân chơi. Trước sự việc này, ngày 5-6-2007, UBND phường Trung Tự ban hành Quyết định số 219/QĐ-TTXD, áp dụng biện pháp cưỡng chế và xử phạt vi phạm hành chính về trật tự xây dựng (TTXD) đối với công trình mà ông Căn và tổ dân phố 44 vi phạm. Thế nhưng, trong quá trình kiểm tra thực tế, nhận thấy đa số hộ gia đình sống trên địa bàn đã góp kinh phí để ông tổ phó tổ dân phố đứng ra xây dựng nên UBND phường Trung Tự chỉ tiến hành xử lý vi phạm hành chính, mà không thực thi công tác tháo dỡ. Chính vì chính quyền không xử lý dứt điểm công trình vi phạm nên đến ngày 19-4-2013, ông Căn lại tiếp tục có đơn xin phép được cải tạo công trình trên, vì cho rằng 20m2 nằm trong phần diện tích đất của công trình vào thời điểm năm 1991, Công ty Cung ứng vật tư vận tải (Tổng Công ty Xây dựng Hà Nội) đã giao cho mình quyền sử dụng. Và cũng như lần vi phạm trước đây, không cần đợi đến khi UBND phường có ý kiến cụ thể, ông Căn đã tự ý phá khóa cửa ngôi nhà và tập kết VLXD sửa chữa công trình. Cũng cần nói thêm, khi tổ dân phố và cán bộ phường phát hiện, tổ chức lực lượng ngăn chặn thì ông Căn đã có những hành vi chống đối, gây mất ANTT khu vực... Trao đổi với phóng viên, ông Đinh Quốc Trung, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Tự cho biết: Vì năm 2007 UBND phường đã có quyết định cưỡng chế đối với công trình vi phạm TTXD trên nên trước hành vi tái vi phạm của ông Căn, chính quyền chỉ lập biên bản đình chỉ thi công. Tới đây, UBND phường sẽ báo cáo các cơ quan chức năng của quận Đống Đa xem xét, xử lý cụ thể ... (!?)Nhằm bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật và tránh tình trạng đơn thư khiếu kiện kéo dài, đề nghị UBND quận Đống Đa sớm kiểm tra, có hướng giải quyết kiên quyết, dứt điểm đối với công trình vi phạm TTXD nêu trên.
01/06/13 08:52 GMT+7
Nhà đất
Tổ dân phố,Trung Tự,Công trình,Ủy ban nhân dân,Vi phạm,Hội họp,Sân chơi,Cưỡng chế,Dứt điểm,Vi phạm hành chính,Chính quyền
Hà Nội Mới