AT&T sẽ bán Galaxy S4 Active trong vài tuần tới
Evleaks vừa tiết lộ, nhà mạng AT&T sẽ phát hành mẫu smartphone “nồi đồng cối đá” Galaxy S4 Active trong vài tuần tới.
Sản phẩm kể trên được cho là có khả năng chống nước và bụi, với màn hình lớn 5-inch có độ phân giải HD đầy đủ 1080p, dùng vi xử lý Snapdragon 600 bốn lõi và camera sau 8-megapixel. Bên cạnh đó, Galaxy S4 Active còn được trang bị 2GB RAM, 16GB bộ nhớ trong, có 1 khe cắm thẻ nhớ microSD và cài hệ điều hành Android 4.2.2 Jelly Bean có tích hợp phần mềm giao diện người dùng TouchWiz. Dự kiến, Samsung sẽ chính thức trình làng Galaxy S4 Active tại London vào ngày 20/6 tới, và kế đó, AT&T sẽ phát hành sản phẩm này tại thị trường Mỹ như tiết lộ của Evleaks./.Văn Hưng (Vietnam+)
01/06/13 21:27 GMT+7
Công nghệ 
AT&T,Android jelly bean,1080p,Nồi đồng cối đá,Telco,MicroSD,Bộ nhớ trong,Tiết lộ,Google Android,Vi xử lý,Phát hành
TTXVN