Sắp xử vụ “khám súng làm chết người” ở Cục Hải quan Tây Ninh
Theo dự kiến, vào ngày 7.6, TAND thị xã Tây Ninh (Tây Ninh) sẽ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Trần Thanh Hoàng Vũ (31 tuổi, nguyên cán bộ Cục Hải quan Tây Ninh) về tội vô ý làm chết người do vi phạm nguyên tắc hành chính.
Theo cáo trạng, khoảng 9 giờ 15 ngày 15.1.2013, anh Nguyễn Nhất Huynh (35 tuổi) và Cao Minh Hiếu (37 tuổi, cùng là nhân viên Văn phòng Cục Hải quan Tây Ninh) được phân công kiểm tra vũ khí, công cụ hỗ trợ tại Đội kiểm soát. Trong phòng lúc này có Vũ (được giao quản lý vũ khí, công cụ hỗ trợ của đội); Nguyễn Văn Lẹ (33 tuổi, nhân viên đội), Diệp Xuân Tuấn (31 tuổi, lái xe).Sau khi kiểm tra xong một số vũ khí và công cụ hỗ trợ, Vũ kiểm tra 3 khẩu súng K54. Khẩu thứ nhất Vũ thực hiện động tác khám súng, tháo hộp tiếp đạn ra khỏi súng rồi xoay người sang một bên, tiến một bước, tay phải cầm súng, tay trái lên đạn rồi chĩa mũi súng xuống nền gạch bóp cò, súng không có đạn nên không nổ. Khẩu thứ hai, Vũ không tháo hộp tiếp đạn ra mà thực hiện thao tác như trên, súng nổ, đạn trúng nền nhà làm bể gạch. Lúc này, bà Võ Thị Bé (47 tuổi, nhân viên văn phòng Cục) đang làm việc ở tầng dưới, nghe tiếng nổ thì gọi điện cho anh Huynh hỏi có chuyện gì nên anh ra ngoài nghe máy.Khẩu thứ ba, Vũ cầm súng quay mặt nói chuyện với anh Lẹ, không tháo hộp tiếp đạn ra mà xoay người sang một bên thực hiện thao tác như trên, tay trái lên đạn rồi chĩa ngang mũi súng về hướng bắc (vị trí anh Huynh đứng nói chuyện - PV) bóp cò, súng nổ khiến anh Huynh bị trúng đạn ngã xuống. Được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng anh Huynh đã tử vong.Giang Phương - Nam Long
02/06/13 03:01 GMT+7
Pháp luật
Súng,Tây Ninh,Cục hải quan,Nổ,Lên đạn,Bóp cò,Xoay người,Nhân viên văn phòng,Tay trái,Công cụ,Chết người
Thanh Niên