Khánh Linh với Giấc mơ mang tên mình
Ca sĩ Khánh Linh vừa xuất hiện trở lại trên thị trường âm nhạc với sản phẩm chính thức Giấc mơ mang tên mình sau sáu năm (kể từ album thứ ba Sau cơn mưa).
Đây là album Khánh Linh hợp tác với nhạc sĩ trẻ Dương Cầm.Album không đặt nặng tính ý tưởng mà như là một tuyển tập những bài hát được chọn ngẫu nhiên; có thể là ca khúc Khánh Linh từng hát đâu đó và có thể là cả những ca khúc mới: Chiều một mình qua phố, Phút cuối, Người tình trăm năm… Khánh Linh chia sẻ album là hình ảnh “Khánh Linh của tuổi 30. Nó giống như những gì tôi đã thu lượm trên suốt chặng đường sáu năm qua, trên nhiều nẻo đường, nhiều chuyến đi xa, nhiều gương mặt lạ quen đã lướt qua và cả những biến cố tôi đã gặp...”.NAM THANH
02/06/13 05:52 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Album,Giấc mơ,Dương Cầm,Thu lượm,Ca khúc,Tuyển tập,Sản phẩm chính,Biến cố,Lướt qua,Cơn mưa
PLO