Toyota dự định sản xuất pin cho xe ôtô ở Trung Quốc
Các quan chức của hãng sản xuất xe hơi Toyota của Nhật Bản vừa cho biết hãng này đã bắt đầu xem xét việc sản xuất pin ở Trung Quốc cho xe hybrid cùng với hãng sản xuất pin địa phương Hunan Corun Energy Co.
Vì Toyota có kế hoạch bắt đầu sản xuất xe hybrid chạy xăng-điện ở Trung Quốc vào khoảng năm 2015 nên hoạt động sản xuất chung theo dự kiến ở nước này sẽ giúp hãng xe của Nhật Bản cắt giảm được chi phí. Theo Toyota, một công ty sẽ được thành lập với số vốn khoảng 5,2 tỷ yen (51,49 triệu USD) ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô, nơi hãng xe Nhật có một trung tâm nghiên cứu và phát triển cho xe thân thiện với môi trường. Các nhà đầu tư vào công ty mới nói trên sẽ bao gồm cả Primearth EV Energy Co., Toyota Tsusho Corp và một nhà đầu tư Trung Quốc.  Primearth là công ty của Nhật Bản do Toyota và Panasonic Corp. cùng thành lập để sản xuất pin cho xe hybrid.  Hunan Corun New Energy đã mua lại công ty sản xuất pin nickel-hydride dành cho ôtô của Panasonic ở Nhật Bản năm 2011./.Huy Bình (Vietnam+)
01/06/13 12:34 GMT+7
Xe cộ
Toyota,Pin,Hybrid,Nhật Bản,Panasonic,Tô Châu,Hãng xe,Trung Quốc,Giang tô,Niken,Nhà đầu tư
TTXVN