Tháo gỡ cho đồ gỗ
Ngành công nghiệp chế biến gỗ Việt Nam đặt kì vọng kim ngạch xuất khẩu đạt 5 tỷ USD sau 2 năm tới và tăng lên 8 tỷ USD vào năm 2020 (bình quân 9%/năm). Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu không phải là chuyện dễ dàng.
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP.Hồ Chí Minh (HAWA) cho biết, Hội vừa gửi 7 kiến nghị lên Chính phủ và các cơ quan liên quan về chính sách phát triển ngành chế biến gỗ Việt Nam đến năm 2020. Trong đó, đề xuất các giải pháp khác nhau về nguồn nguyên liệu, nguồn nhân lực, công nghệ sản xuất và chính sách cho công nghiệp phụ trợ,…nhằm đưa ngành chế biến gỗ thành ngành kinh tế mũi nhọn.Theo ông Thắng, dù hoạt động xuất khẩu của ngành chế biến gỗ vẫn giữ vai trò quan trọng trong kim ngạch xuất khẩu qua các năm, nhưng không vì thế mà chủ quan vì các DN chế biến đồ gỗ xuất khẩu của Việt Nam hiện mới dừng ở các dòng sản phẩm trung cấp trở xuống, thiếu các dòng sản phẩm lớn hơn để có thể thỏa mãn các đơn đặt hàng về lượng và chất. Đây cũng là điểm yếu của các DN trong nước so với nước láng giềng Trung Quốc. Ông Thắng cho biết, các DN chế biến gỗ Trung Quốc thể gia công các sản phẩm nội thất có giá thấp hơn đến 20% so với VN và nếu không tự đổi mới để đáp ứng nhu cầu thì DN Việt sẽ mất khách hàng và mất thị trường.Còn theo ông Lê Văn Hồng - Tổng GĐ Bixico, hạn chế lớn nhất của các DN chế biến gỗ xuất khẩu trong nước hiện nay vẫn là việc đầu tư dàn trải, chưa tập trung vào chuyên sâu, trong khi không ít trường hợp cạnh tranh không lành mạnh.Do tình hình kinh tế khó khăn, hiện ngành sản xuất đồ gỗ của VN có lượng tồn kho tăng 32,2%. Riêng về sản xuất giường, tủ, bàn, ghế có tỷ lệ tồn kho lên đến 100,3% (gồm đồ gỗ và các nguyên liệu khác). Tính chung trong 5 tháng đầu năm 2013, ngành chế biến đồ gỗ nằm trong danh mục các sản phẩm hàng hóa có chỉ số tiêu thụ tăng thấp hoặc giảm. Tại buổi làm việc với HAWA mới đây, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh cho rằng, một trong những nhiệm vụ hàng đầu hiện nay là phải tập trung tháo gỡ khó khăn cho các DN chế biến gỗ, đặc biệt là các chính sách về ưu đãi về lãi suất, quảng bá sản phẩm, đào tạo nhân lực để DN có cơ hội được tiếp cận vay vốn. Theo ông Quân, hiện chỉ có khoảng 5-6 DN trong tổng số 160DN chế biến gỗ được giải quyết vay vốn là một con số quá ít, do đó Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. Hồ Chí Minh cần phối hợp với HAWA để xem xét, tìm giải pháp hướng dẫn DN làm thủ tục vay với lãi suất ưu đãi (có thể là 0%).Chỉ có như vậy, ngành gỗ mới hồi sức và có thể đạt tốc độ tăng trưởng ổn định khoảng 6%/năm trong giai đoạn đến năm 2030 (đạt 12,22 tỷ USD).LÊ ANH
01/06/13 10:19 GMT+7
Kinh tế
Chế biến,Đồ gỗ,Tồn kho,Kim ngạch xuất khẩu,Tháo gỡ,Xuất khẩu,Vay vốn,Dòng sản phẩm,Chính sách,Lãi suất ưu đãi,Hồi sức
Đại Đoàn Kết