Bayern Munich trước cơ hội hoàn tất cú "hat-trick" lịch sử
Dân Việt - Rạng sáng 2.6 tới, Bayern Munich sẽ đoạt cú ăn ba lịch sử nếu vượt qua Stuttgart trong trận chung kết Cúp QG Đức...
Năm 1999, Manchester United (M.U) là đội bóng đầu tiên của Anh đoạt cú ăn ba. Năm 2009, Barcelona là câu lạc bộ (CLB) đầu tiên của Tây Ban Nha thực hiện kỳ tích này và một năm sau, Inter cũng là CLB đầu tiên của Ý có cú ăn ba huyền thoại. Vào 1 giờ ngày 2.6, Bayern Munich sẽ có cơ hội là đội bóng đầu tiên của Đức đoạt cú ăn ba lịch sử.Bayern (trái) sẽ vượt qua Stuttgart để đoạt Cúp ăn ba lịch sử rạng sáng 2.6?Năm 2010, Bayern cũng suýt đoạt cú ăn ba nhưng họ bị thua Inter trong trận chung kết Champions League, còn vào lúc này, nhiệm vụ của Bayern dễ dàng hơn nhiều.Hai đấu trường khó khăn nhất, Bayern đã hoàn thành xuất sắc. Tại Bundesliga, họ vô địch với số điểm kỷ lục: 91 và tại Champions League, “Hùm xám” vừa đánh bại kình địch Dortmund cách đây một tuần. Đối thủ của Bayern trong trận chung kết Cúp QG Đức chỉ là Stuttgart bị đánh giá yếu kém hơn mọi mặt. Nếu thắng Stuttgart và đoạt cú ăn ba thì đó sẽ là món quà tuyệt vời dành HLV Heynckes, người sẽ rời đội bóng ngay sau chung kết.Trong 8 lần gặp nhau gần đây, Bayern là đội giành chiến thắng cả 8 lần. Riêng trong mùa giải này, Bayern thắng “Thiên nga” cả 2 lần với những tỷ số rất thuyết phục. Tại sân nhà, Bayern thắng đến 6-1 dù Stuttgart ghi bàn trước còn trận lượt về trên sân đối phương, Bayern cũng thắng 2-0. Thêm một so sánh nữa để thấy chênh lệch giữa hai đội là tại Bundesliga mùa này, Stuttgart chỉ xếp thứ 12 và kém Bayern đến 48 điểm.Ban lãnh đạo Bayern rất phấn khích trước cơ hội lịch sử.Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge của Bayern phát biểu: “Bayern lúc này đã đi vào lịch sử nhưng chúng tôi còn có thể ghi dấu ấn để trở thành đội bóng vĩ đại nhất trong lịch sử CLB. Ngay cả thế hệ của Beckenbauer, Gerd Muller những năm 70 cũng không thắng nhiều như bây giờ”.Song ông Rummenigge cũng cảnh báo các cầu thủ nhà không được chủ quan: “Chỉ có một sai lầm mà chúng tôi có thể mắc trong trận này là bị ảnh hưởng từ những lời ca tụng từ giới truyền thông. Các cầu thủ có thể ảo tưởng rằng sẽ tiếp cận trận gặp Stuttgart một cách dễ dàng và chiến thắng sẽ đến thật đơn giản. Nhưng họ cần phải tập trung 100% nếu muốn đoạt Cúp. Stuttgart mùa này chơi không tốt tại Bundesliga nhưng họ có thể làm mọi thứ để đánh bại đội bóng vừa đoạt Champions League. Họ sẽ rất hứng khởi trong trận đấu tới đây”.Thực tế, Stuttgart không có điểm gì so sánh được với Bayern vào lúc này từ truyền thống, đến phong độ và lực lượng. Cái mà Stuttgart nhỉnh hơn Bayern chỉ là tâm lý thoải mái vì dù thua cũng chẳng ai chỉ trích họ và vẫn có suất dự Europa League.HLV Labbadia của Stuttgart nhận định: “Thật tốt khi chơi trận chung kết và bạn tin rằng mình có thể đánh bại được mọi đối thủ nguy hiểm nhất. Nhưng với tình hình hiện giờ, chúng tôi phải chơi hết khả năng đồng thời hy vọng Bayern chơi dưới sức mới mong giành chiến thắng. Tôi chẳng muốn rơi vào tình thế này chút nào nhưng giờ phải ráng thôi”.Anh Tú
01/06/13 07:11 GMT+7
Thể thao
Bayern,Stuttgart,Lịch sử,Chung kết,Bundesliga,Karl-Heinz Rummenigge,Bayern munich,Đội bóng,Đoạt cúp,Cúp quốc gia,Câu lạc bộ
Dân Việt