Nữ cử nhân “kết tình“ với “giang hồ vặt“ lập nhóm trộm xe hơi
Nữ cử nhân cùng gã giang hồ "vặt" gặp nhau trong tâm trạng chán chường, phát hiện cùng "quan điểm" thích tiêu tiền, lười lao động, tác hợp thành nhóm chuyên trộm cắp xe hơi. Sau hơn nửa tung hoành tỉnh Đồng Nai, "cặp đôi" sa lưới, "dắt tay" nhau vào "nhà đá".
Những vụ trộm xe hơi táo tợnNgày 18/7/2012, Công an Biên Hòa nhận được tin báo của gia đình ông Lê Hữu Khang (SN 1961, Trung tá, công tác tại Phòng Cảnh sát Giao thông Công an Đồng Nai) về việc bị trộm đột nhập vào nhà riêng lấy đi một chiếc ô tô hiệu Honda Civic 2.0. Theo nạn nhân, yên tâm vì xe đỗ trong sân, nên bất cẩn để chìa khóa trong xe.Không biết lái xe, nhóm trộm tuyển tài xế chỉ chuyên lái “xế hộp” ăn cắp.Gần một tháng sau đó, ngày 11/8/2012, cảnh sát tiếp tục nhận được trình báo của một người dân ở phường Long Bình, bị trộm đột nhập lấy mất chiếc ô tô Ford Laser để trong sân nhà.Cùng thời điểm, cảnh sát nhận được hàng loạt tin báo về việc bị trộm đột nhập vào nhà lấy đi nhiều tài sản giá trị như máy tính xách tay, xe máy, vàng bạc...Xác định tính chất chuyên nghiệp của nhóm trộm, công an xác lập chuyên án đấu tranh, triệt phá.Trong lúc Ban chuyên án đang đau đầu tìm những kẻ giấu mặt thì ngày 18/10/2012 , nhóm “siêu trộm” lại đột nhập vào khu vực nhà xe ở sảnh trước ngôi biệt thự ở khu phố 1, phường Bửu Hòa, lấy đi một chiếc ô tô Toyota Altis, trị giá hơn 800 triệu đồng.Điều tra những đối tượng trong diện tình nghi vắng mặt đêm xảy ra vụ án, công an thấy nổi lên Bùi Duy Hùng (SN 1988, quê Thanh Hóa, tạm trú tại KP3, phường Tân Biên, Biên Hòa). Đối tượng này có hai tiền án về tội trộm cắp, ra tù vào tháng 2/2011.Trong lúc cơ quan điều tra đang theo dõi, Công an tỉnh Bình Phước bắt giữ một xe ô tô hiệu Honda Civic, mang biển số giả lưu thông trên địa bàn. Đây chính là chiếc xe của vị Trung tá Công an Đồng Nai.“Chủ nhân” chiếc xe gian khai đang trên đường đưa đi tiêu thụ. Và kẻ bán xe chính là Hùng và đồng bọn. Điều đặc biệt, người yêu của đối tượng, tên Trần Thị Như Quỳnh (SN 1989, ngụ xã Suối Tre, huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) cũng là một thành viên của băng trộm.Nữ cử nhân "kết đôi" đạo chíchHùng khai, sau khi mãn hạn tù, hắn về nhà giúp cha mẹ trông coi cửa hàng với ý định làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, ít lâu sau, cha mẹ xảy ra mâu thuẫn, đường ai nấy đi. Buồn chán, Hùng bỏ ra thuê nhà trọ. Kế phòng hắn là phòng của cô sinh viên vừa ra trường, đang thất nghiệp.Hai người có tâm trạng chán chường nhanh chóng cảm thông, chỉ vài tháng làm quen đã dọn về sống như vợ chồng. Kẻ không học hành, người chẳng tìm được việc thì tiền núi cũng tiêu hết. Hùng bèn nghĩ tới chuyện trộm cắp, người tình cũng gật đầu chấp thuận.Để chắc chắn, chúng rủ thêm Trần Văn Tuấn (SN 1987, ngụ tại Yên Mỗ, Yên Khánh, Ninh Bình) một đối tượng lang thang tham gia.Kế hoạch của chúng là lợi dụng đêm khuya sẽ dùng mỏ lết bẻ khóa cổng, khóa cửa đột nhập vào nhà người dân trộm cắp tài sản. Ban ngày, chúng lượn lờ khắp nơi "điều nghiên" địa điểm gây án. Đêm xuống, chúng đi xe máy kẹp 3 tới địa điểm định sẵn rồi Quỳnh quay xe về phòng trọ chờ đợi.Sau một thời gian hành nghề, Hùng phát hiện một “nguồn hàng” mới có giá trị cao là xe ô tô. Rất nhiều gia đình “bỏ rơi” xế hộp ngoài sân không khóa, thậm chí để nguyên chìa khóa trong xe. Tuy nhiên, cả 3 đều không biết lái xe nên chúng đành “nuốt nước bọt” tiếc nuối.Thực hiện thành công chừng 6- 7 phi vụ, tháng 6/2012, Tuấn ra Nha Trang làm nghề nhôm kính.Vẫn giữ mục tiêu trộm cắp ô tô, Hùng liền liên hệ với Bôn, một đối tượng biết lái xe. Vẫn dùng phương pháp cũ, khoảng 2h hằng đêm, chúng đột nhập vào các gia đình có ô tô sơ hở để kiểm tra. Nếu thấy chìa khóa vẫn để trong xe, Hùng ra hiệu cho người tình về phòng trọ chờ, còn hắn dùng mỏ lết phá khóa cổng cho đồng bọn lái xe ra ngoài. Nếu xe đã khóa cẩn thận, chúng sẽ rút lui tiếp tục tìm kiếm địa điểm mới.Vụ trộm đầu tiên vào tháng 7/2012, chúng lấy được chiếc xe Honda Civic 2.0, bán cho một người đàn ông (không rõ lai lịch) ở Quận 12 (TP HCM) được 120 triệu chia nhau tiêu xài. Lúc bắt đầu thực hiện phi vụ tiếp theo, Hùng liên lạc với một người bạn tù tên Lê Văn Tâm (SN 1983, quê Kiên Giang, tạm trú quận 12, TP HCM) đang bảo kê, đâm thuê chém mướn tại khu vực phường 12, quận Gò Vấp, để tiêu thụ.Từ lời khai của các đối tượng, ngày 28/3/2013, công an tiếp tục bắt giữ các đối tượng Trần Văn Tuấn và Lê Văn Tâm, thu hồi bảy điện thoại di động, hai máy tính xách tay, một mô tô, một ô tô trao trả lại cho chủ sở hữu.Dựa vào những chứng cứ thu thập được, ngày 13/5/2013, Công an tiếp tục ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 nghi can Hùng, Quỳnh, Bôn, Tuấn, Tâm về hành vi trộm cắp và tiêu thụ tài sản do người khác phạm pháp mà có.Theo Xa lộ pháp luật
30/05/13 09:59 GMT+7
Pháp luật
Ô tô,Trộm cắp,Đột nhập,Công an,Civic,Đối tượng,Mỏ lết,Đồng Nai,Lái xe,Lấy đi,Chìa khóa
Pháp Luật VN