Nổ lớn tan hoang quán nhậu cạnh cây xăng, 3 người bị thương
Dân Việt - Vụ nổ xảy ra vào 22h30' ngày 31.5, tại quán nhậu Nam Thiên (số 18, đường Hoàng Văn Thụ, TP Đà Lạt). Vụ nổ xảy ra ngay cạnh một cây xăng lớn, nơi trước đây đã từng xảy ra một vụ cháy máy bơm xăng.
Nhân chứng cho biết, vụ nổ làm khiến toàn bộ khu dân cư rung chuyển mạnh, anh Vũ Văn Danh (nhân viên của quán) bị bỏng nặng, hai người ở cạnh quánh nhậu là bà Nguyễn Thị Lĩnh và anh Nguyễn Trọng Quốc Việt cũng bị thương phải nhập viện.Vụ nổ khiến quán nhậu Nam Thiên tan hoangTại hiện trường, quán nhậu Nam Thiên (vừa khai trương được vài ngày) đổ sập hoàn toàn, nhiều đồ đạc bị hư hỏng nặng.“Tiếng nổ phát ra rất lớn, nó đã khiến cửa kính của các nhà xung quanh vỡ vụn. Rất may, vào thời điểm xảy ra vụ nổ, trong quán nhậu chỉ còn một mình anh Danh đang quét dọn. Nếu xảy ra lúc còn đông khách thì không thể tưởng tượng nổi hậu quả của nó”- một nhân chứng cho biết.Cửa kính của các nhà bên cạnh cũng vỡ vụn.Sáng 1.6, Cơ quan chức năng TP Đà Lạt (Lâm Đồng) đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguồn gốc gây ra vụ nổ.Duy Hậu
01/06/13 11:13 GMT+7
Pháp luật
Quán nhậu,Vụ nổ,Cây xăng,Cửa kính,Đà Lạt,Nhân chứng,Hiện trường,Quét dọn,Đổ sập,Danh nhân,Hoàng Văn Thụ
Dân Việt