Sao Ngoại hạng khi mới khởi nghiệp trông thế nào?
Trước khi Cris Ronaldo "sành điệu" như hiện tại, ít người còn nhớ cầu thủ này có mái tóc như thế nào khi mới tới M.U. Hay không nhiều người biết trước khi "trọc lốc" như bây giờ, Gallas từng để tóc dài như con gái.
Cùng nhìn lại hình ảnh các sao Premier League lúc khởi nghiệp...Cristiano Ronaldo với mái tóc "tổ quạ" trong màu áo Sporting Lisbon và một Ronaldo rất sành điệu hiện tạiSanti Cazorla (Arsenal) ngày ấy và bây giờ.Mái tóc đặc biệt của Taribo West khi bắt đầu khởi nghiệp, khoác áo ĐT Nigeria và chuyển tới thi đấu cho Derby Country.Thierry Henry khá "chất chơi" trước khi gia nhập Arsenal từ Monaco và Henry trọc đầu tại New York Redbulls.Frank Lampard để kiểu đầu "bổ luống" hồi còn chơi cho West Ham và bây giờ là mái tóc được tỉa gọn gàng trong màu áo Chelsea.Joe Cole với mái tóc "cổ điển" khi còn chơi cho West Ham và bây giờ là cái đầu "trọc lốc" ở Liverpool.Steven Gerrard để đầu "mái bằng" với Steven Gerrard với phong cách gọn gàng hiện tại.Ngày xưa Willams Gallas trông thế này, còn bây giờ "tóc gió thôi bay".Ryan Giggs (M.U) không thay đổi quá nhiều từ hồi còn trẻ.Theo Bongdaplus
01/06/13 12:10 GMT+7
Thể thao
Mái tóc,Khởi nghiệp,West Ham,Cristiano Ronaldo,Sành điệu,Arsenal,Santi Cazorla,Manchester United,Kiểu đầu,Đầu trọc,Mái bằng
VietnamNet