Nẫu lòng vì cả tháng chồng chỉ 'sủng ái' 1-2 lần
"Đôi lúc mình muốn hỏi chồng lý do nhưng lại sợ chạm tự ái của anh ấy nên thôi. Nhưng cứ ngồi một mình suy nghĩ mình lại rất buồn".
Ảnh minh họaMình đang có chuyện buồn rất khó nói, không biết tâm sự cùng ai? Mình năm nay 31 tuổi kết hôn đúng 3 năm và đã có một bé gái gần một tuổi. Chuyện buồn và khó chia sẻ của mình là sau khi sinh con, vợ chồng mình rất ít gần nhau. Thường 1 tháng hai vợ chồng mới là chuyện ấy khoảng 1 hoặc 2 lần, trong khi đó mình lại là người có nhu cầu rất cao. Minh không nghi ngờ chồng có bồ bên ngoài vì mình có cơ sở để tin tưởng và biết tính anh ấy. Ngoài ra, chồng mình cũng hoàn toàn khỏe mạnh, không thuộc nhóm yếu sinh lý. Trước đây, chúng mình vẫn sinh hoạt điều độ bình thường, trung bình khoảng 2 lần/tuần. Vậy mà không hiểu sao, giờ lại thế này. Đôi lúc mình muốn hỏi chồng lý do nhưng lại sợ chạm tự ái của anh ấy nên thôi. Nhưng cứ ngồi một mình suy nghĩ mình lại rất buồn. Chuyện rất tế nhị nên mình cũng không dám tâm sự với bất cứ ai kể cả những người bạn thân nhất. Mình phải lài sao và làm gì? Chứ cuộc sống vợ chồng thế này kéo dài sẽ không ổn? Xin hãy cho mình lời khuyên. (ngotieuthu...@yahoo.com.vn)Tư vấn của Trung tâm Sức Khỏe Việt:Tâm sự của bạn cũng là tâm sự của rất nhiều cặp vợ chồng sau khi sinh con đầu lòng. Thực chất nguyên nhân có rất nhiều và nếu chỉ dựa vào những thông tin trên thì chưa đủ để kết luận chính xác nguyên nhân thực sự là gì. Tuy nhiên, bạn có thể xem xét những trường hợp sau:Về mặt tâm lý:- Có thể áp lực công việc và cuộc sống thời điểm hiện tại là một trong những nguyên nhân gây suy giảm ham muốn. Bởi vậy, nếu chồng bạn quá bận rộn với sự nghiệp cũng như "công cuộc mưu sinh" thì nhu cầu về "chuyện ấy" thuyên giảm là điều dễ hiểu.- Sau khi sinh con, các cặp vợ chồng có thể gặp trở ngại trong đời sống chăn gối vì những vấn đề như phòng tránh thai (phải dùng thuốc hay bao cao su...), trạng thái lo lắng khi con nhỏ... Các nguyên nhân khách quan này có thể làm chồng bạn mất hứng, thấy không "mãn nguyện". Những "cuộc vui" chẳng đến đâu ấy diễn ra thường xuyên, lâu dần làm chồng bạn mất đi hứng thú với chuyện ân ái, tạo nên phản xạ ngại quan hệ.- Nhan sắc của vợ bị "xuống cấp" sau sinh cũng có thể là một trong những nguyên nhân khiến nhiều quý anh ưa hình thức thấy "mất hứng". Lí do này rất dễ khắc phục, chỉ cần bạn biết chăm chút cho bản thân hơn để lấy lại hình ảnh trong mắt chồng.Về mặt thể chất:- Dinh dưỡng cũng đóng vai trò quan trọng. Nhiều người do tính chất công việc phải tiếp khách, uống nhiều bia rượu, hút nhiều thuốc lá làm giảm cảm giác thèm ăn, dùng bữa không điều độ khiến cơ thể suy nhược, mệt mỏi dẫn đến giảm ham muốn.- Bên cạnh đó, bạn cũng cần lưu ý xem thời điểm hiện tại, chồng mình có dùng một số thuốc điều trị bệnh đường ruột, thuốc kháng viêm giảm đau, thuốc hướng thần điều trị các bệnh trầm cảm, mất ngủ … các loại thuốc này có thể gây tác dụng phụ làm suy giảm sinh dục.Ngoài ra là những nguyên nhân không ai muốn nghĩ đến như: sự xuất hiện của người thứ 3, tình cảm vợ chồng không còn sâu nặng …Tuy nhiên, dù là nguyên nhân nào, muốn giải quyết triệt để vấn đề thì hai vợ chồng phải chia sẻ thẳng thắn với nhau. Bạn không nên sợ chồng tự ái mà để vấn đề trầm trọng hơn. Có rất nhiều cách nói lên mong muốn của mình, bạn có thể hài hước một chút hoặc nũng nịu một chút, các cụ có câu “mật ngọt thì chết ruồi”, sự tế nhị và khéo léo của bạn sẽ giúp hai vợ chồng tìm lại hạnh phúc.Bác sĩ Bạch LinhTheo InfonetBạn đang có những khúc mắc về tình yêu, hôn nhân hay sức khỏe giới tính? Bạn không biết phải chia sẻ và tìm lời khuyên từ ai? Hãy gửi những tình huống của bạn cho chúng tôi về địa chỉ tuvan.tinhyeu@zing.vn để được tư vấn bởi các chuyên gia của Trung tâm Sức Khỏe Việt.Vui lòng gửi nội dung rõ ràng, cụ thể bằng tiếng Việt có dấu.
01/06/13 06:51 GMT+7
Đời sống
Chồng,Vợ chồng,Tự ái,Nguyên nhân,Mất hứng,Đẻ con,Thuốc,Làm chồng,Chuyện buồn,Tâm sự,Suy giảm
Zing