Ngày quốc tế thiếu nhi 1-6: “Bà tiên” của những đứa trẻ “da cam”
(CATP) Hơn sáu năm đồng hành cùng nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Đồng Nai, bà Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (SN 1949) được nhiều em nhỏ gọi bằng cái tên thân thương “bà tiên”.
Dấu chân lặng thầmTháng 3-2007, Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Đồng Nai ra đời. Lúc này, bà Hạnh đã ở tuổi hưu nhưng vẫn tình nguyện gắn bó với hội như một mối duyên. Là người phụ nữ từng đi qua thời chiến, lại chịu nhiều vất vả từ tấm bé nên bà hiểu và cảm thông rất nhiều cho những số phận không may. Khi giữ trọng trách Phó chủ tịch hội (giai đoạn 2007 - 2012), hễ nghe đâu có nạn nhân chất độc da cam cần giúp đỡ, bà lại lặn lội đi tìm và luôn trăn trở về tương lai của họ.Từ lúc chào đời, hai bàn tay bé Nguyễn Thị Bé Tư (xã Long Phước, huyện Long Thành) đã cong veo, hai chân chỉ có đến đầu gối. Mặc cảm tật nguyền, Tư lầm lì, khép kín và dù khao khát được học chữ, học nghề nhưng cô bé chẳng dám nói với ai. Biết hoàn cảnh Tư, bà Hạnh liền tìm đến thăm hỏi, động viên. Cùng với Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin huyện Long Thành, bà đã giới thiệu để Tư được vào học lớp thiết kế đồ họa dành cho người khuyết tật của Trường Trung cấp nghề khu vực Long Thành. Không chỉ vậy, bà Hạnh còn chạy đôn chạy đáo xin hỗ trợ xây cho mẹ con Tư căn nhà tình thương. Còn Lê Thị Điệp (xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch), Đinh Thế Hào (xã Gia Canh, huyện Định Quán) đã từng buông xuôi, nghĩ mình không thể học lên được vì chẳng đâu người ta nhận. Thế nhưng, tất cả đã thay đổi khi bà Hạnh tìm đến, đích thân nắm tay từng đứa đưa vào Trường Cao đẳng nghề số 8 xin nhập học.Bà Hạnh cùng các bạn sinh viên Trường ĐH Lạc Hồng đến thăm, tặng quà cho trẻ em nhiễm chất độc da camBất kể ngày đêm, có khi phải lội bộ băng rừng, bà vẫn nhất quyết đến tận nơi tìm hiểu hoàn cảnh gia đình, khuyết tật của các bé để có hướng hỗ trợ kịp thời. Ngoài sách vở, học bổng, xe lăn, máy tính cho những em có khả năng đi học, đi làm, bà Hạnh còn tổ chức thăm, tặng quà, giúp vệ sinh cá nhân, ăn uống cho những bé phải nằm liệt giường. Bà Hạnh kể: “Bé Chướng Coỏng Hểnh ở Định Quán có thân hình dị dạng, bé nghe được nhưng không nói được và chỉ nằm một chỗ. Mỗi lần ghé thăm, cho Coỏng Hểnh uống sữa, tôi luôn có cảm giác bé nhìn mình bằng một ánh mắt rất thân thương, tin tưởng”. Những cô bé, cậu bé “da cam” như “chim cánh cụt” Hồ Hữu Hạnh (bé Hạnh không có cả hai tay, gia đình em ngụ tại xã Gia Canh, huyện Định Quán - P.V), Lê Thị Điệp, Nguyễn Thị Bé Tư cứ một, hai gọi “mẹ Hạnh”, “bà tiên” của con mỗi khi nhác thấy bóng bà.Nối nhịp yêu thươngTrong nỗ lực chăm lo cho trẻ em nhiễm chất độc da cam, đã có nhiều cá nhân, tổ chức cùng đồng hành với bà Hạnh như: Công ty cổ phần dinh dưỡng nông nghiệp quốc tế Anco (Công ty ANCO), Đoàn - Hội sinh viên trường ĐH Lạc Hồng, Trường Cao đẳng nghề số 8, Trường Trung cấp nghề khu vực Long Thành... Hiện nay, bà Hạnh đã chính thức nghỉ hưu. Tuy nhiên, như bà tự nhận “cái duyên không thể dứt”, hiện bà đang làm cố vấn “Quỹ Anco cùng bạn vì nạn nhân chất độc da cam” của Công ty Anco. Bà không thể nhớ hết mình đã đi qua bao nhiêu nơi, ghé bao nhiêu căn nhà xập xệ và rơi nước mắt bao nhiêu lần trước những mảnh đời không may. Đi qua nhiều thăng trầm, một số em đã thành đạt và còn tình nguyện hỗ trợ lại những nạn nhân khác như là cách thay lời tri ân “mẹ Hạnh” và Mạnh Thường Quân đã từng giúp mình thời khốn khó.Đinh Thị Hoàng Loan (ngụ P.Quang Vinh, TP.Biên Hòa) chưa từng được đi học, chị phải ngồi xe lăn và phát âm rất khó. Nhờ bà Hạnh, đời Loan bắt đầu sang trang mới. Biết Loan có khả năng làm thơ nhưng việc viết trên giấy là quá khó, bà trăn trở tìm cách giúp Loan. Sau một lần tình cờ phát hiện Loan có thể sử dụng điện thoại nhắn tin và lưu thơ, bà bắt tìm người dạy vi tính cho Loan để Loan làm thơ trên máy. Loan hoàn thành tập thơ đầu tay, bà kiên trì sửa lỗi chính tả, tìm nhà tài trợ in và tổ chức lễ ra mắt để khuyến khích Loan. Loan bảo, với chị, bà Hạnh là người mẹ thứ hai, là “bà tiên” và cũng là một nhịp cầu yêu thương. Tháng 4 vừa qua, Hoàng Loan và nhiều bạn khuyết tật đã cho ra mắt tập thơ chung “Trái tim hồng”, toàn bộ tiền bán tập thơ này được dùng làm quỹ hỗ trợ người khuyết tật nói chung, nạn nhân chất độc da cam/dioxin nói riêng để họ ổn định cuộc sống. Còn Hoàng Thị Lê Hà ngày xưa nhận được học bổng “Tiếp sức đến trường” của Công ty Anco để theo học tại ĐH Lạc Hồng, em tốt nghiệp loại giỏi và được Công ty ANCO nhận vào làm. Lâm Ngọc Nhẫn thì nhờ bà Hạnh vận động, Trường ĐH Lạc Hồng hỗ trợ Nhẫn học miễn phí suốt 4 năm. Nhẫn tốt nghiệp loại giỏi được giữ lại làm trợ giảng ở trường.
01/06/13 08:13 GMT+7
Xã hội
Chất độc da cam,Anco,Đại học lạc hồng,Long Thành,Định Quán,Tập thơ,Nạn nhân,VAVA,Xe lăn,Người khuyết tật,Làm thơ
CA TP.HCM