Ngân hàng Đông Á không có quan hệ với tổ chức rửa tiền
Trước thông tin một vài bài báo gần đây cho rằng website của tổ chức bị cáo buộc rửa tiền của Mỹ Liberty Reserve có dịch vụ chuyển tiền thông qua một số ngân hàng tại Việt Nam, trong đó có DongA Bank, ngày 31/5, ông Lê Trí Thông, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) cho biết: Ngân hàng này đã tiến hành rà soát, kiểm tra toàn hệ thống và khẳng định: DongA Bank không có quan hệ hợp tác với Liberty Reserve.
Ảnh minh họa.Ông Lê Trí Thông cho biết thêm: DongA Bank hiện có quan hệ hợp tác với nhiều đối tác chuyển tiền và ngân hàng đại lý có uy tín trên thế giới. Các hợp tác này đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng chống rửa tiền quốc tế.Tại các nước, các đối tác của DongA Bank chịu trách nhiệm tuân thủ và chịu sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan giám sát trong việc tuân thủ các quy định về Phòng chống rửa tiền của nước sở tại. Là ngân hàng có bề dày 21 năm hoạt động và phát triển, DongA Bank luôn chủ động thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng chống rửa tiền của Việt Nam.Hà Huy Hiệp
31/05/13 15:03 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng đông á,Rửa tiền,Liberty reserve,Phòng chống,Ngân hàng,Chuyển tiền,Quan hệ hợp tác,Quy định,Giám sát,Đối tác,Rà soát
TTXVN