Hết tiền du lịch, tặng con hàng giảm giá
Kinh tế khó khăn, thu nhập giảm, dịp 1/6 và nghỉ hè năm nay không ít bậc phụ huynh buộc lòng quyết định cắt giảm quà đã hứa tặng con.
Năm nay, chị Đinh Thu Hương ở Khâm Thiên (Đống Đa, HN) quyết định chỉ tặng con gái của mình một con thú nhồi bông mua ở hàng vỉa hè cho ngày 1/6 thay bằng một chuyến du lịch như đã hứa từ trước.Chị chia sẻ: “Năm trước, ngày 1/6 gia đình có tổ chức tiệc tại nhà hàng rồi tặng quà cho cô con gái độc nhất của mình và hứa năm nay khi cháu tròn 10 tuổi bố mẹ sẽ tặng cháu một chuyến đi du lịch hè vào ngày này nhưng giờ đành chịu không làm được. Cố một chuyến cũng được nhưng tốn mấy chục triêu thì hết tiền để dành lo việc khác nên đành thôi”.Với trẻ con, biết chuyện thất hứa là không nên nhưng ở trong hoàn cảnh như bây giờ thì muốn hay không muốn cũng đành chịu.Chị than thở: Chồng làm bên xây dựng, trước mỗi tháng thu nhập cũng phải lên tới trên hai chục triệu, vậy mà gần một năm nay chồng đi làm bị công ty nợ lương, thỉnh thoảng mới ứng được một ít để đủ chi tiêu sinh hoạt trong cuộc sống. Còn chị, công ty khó khăn, lương cũng bị cắt giảm mất 20% so với trước. Thế nên, gia đình giờ hầu như chỉ sống dựa vào thu nhập của chị là chủ yếu.Một buổi vui chơi cũng mang lại nhiiều ý nghĩa. Đối với trẻ, đâu nhất thiết phải quà nhiều tiền.Chị Thu Hương cho biết, cuộc sống hàng ngày giờ còn đang phải co kéo, cắt khoản này, giảm khoản kia mới mong đủ sống. Hai vợ chồng đã ngồi tính toán cả tháng nay cố xem có thể thực hiện lời hứa với không để con khỏi buồn nhưng kết quả đành lắc đầu khất lần sau bởi tiền cho con đi một chuyến du lịch như đã hứa giờ phải mất nguyên hai tháng thu nhập của cả gia đình.Chị Nguyễn Ngọc Lan ở Kim Mã Thượng (Ba Đình) cũng cho biết, mua món quà mà cháu thích thì gia đình giờ không đủ khả năng còn những món quà bình thường như đồ chơi siêu nhận, ô tô… cháu đã có đủ nên 1/6 năm nay gia đình quyết định cắt, quà tặng chỉ là buổi đi xe phim cùng bạn.Chị Lan kể, bước vào đầu năm học, vợ chồng chị đã hứa nếu cháu đạt học sinh giỏi trong cả năm học thì ngày Quốc tế Thiếu nhi bố mẹ sẽ mua cho cháu một chiếc máy tính xách tay đúng theo sở thích của cháu. Tuy nhiên, theo khả năng kinh tế của gia đình hiện tại thu nhập chỉ còn phân nửa so với trước vì việc buôn bán ế ẩm, nhiều tháng còn phải bù lỗ để trả tiền lương cho nhân viên nên không thể mua món quà lên tới cả chục triệu đồng khi chưa quá cần thiết được.“Hôm vừa rồi, cháu đem giấy khen về khoe và có nhắc tới món quà đã hứa với hai vợ chồng, mình đã phải ngồi giải thích mãi, khất đến dịp khác sẽ mua tặng cháu. Cháu cũng gật đầu hiểu nhưng vẫn thấy buồn”, chị nói.Không đến mức phải cắt quà của con trong ngày Quốc tế Thiếu nhi nhưng vợ chồng chị Phan Thị Lý ở Trường Chinh (Đống Đa – Hà Nội) cũng phải “đổi quà” từ một việc cho con đi trại hè ở Đà Nẵng thành cho con về quê ngoại chơi.Chị Lý cho biết, dự định của cả nhà là cho cháu đi trại hè cùng bạn bè ngày 1/6 này coi như quà mừng con đạt kết quả tốt trong năm học vừa qua nhưng hiện giờ thì hơi quá sức so với khả năng kinh tế của gia đình.Còn nhớ những năm trước, làm ăn khấm khá, một chuyến cho con đi chơi chẳng khó khăn gì, chỉ cần bỏ ra vài ngày thu nhập của cửa hàng. Thế nhưng năm nay nó là cả một vấn đề vì hàng quán èo uột khách, buôn bán giờ chỉ cầm chừng không dư giả được mấy. Bởi vậy, bố cháu đã quyết định cho cháu về quê ngoại chơi trong cả dịp hè thay cho chuyến đi trại hè đã hứa.“Không thích bằng đi du lịch nhưng được về quê thăm ông bà, chơi với các bạn đồng trang lứa cháu cũng khá vui vẻ. Vợ chồng lại bớt đi được một khoản chi phí không nhỏ ở thời điểm hiện tại”, chị Lý cho hay.Trước thực tế hiện nay nhiều bậc phụ huynh đang có kế hoạch cắt giảm quà ngày Quốc tế thiếu nhi của con, anh Nguyễn Văn Tú làm cho một công ty chuyên tổ chức trại hè cho các em học sinh tại Hà Nội cho biết, năm nay bố mẹ đặt vé cho con đi trại hè không nhiều, nhất là trại hè nước ngoài.Như năm trước, thường cháy vé đi trại hè vào dịp 1/6, bố mẹ thường phải đặt trước cả tháng trời. Năm nay, số lượng đăng ký đi trại hè chỉ được khoảng 2/3 so với dự định của công ty còn lại vẫn trống.Anh Tú chia sẻ: “Vì ít người đăng ký các chuyến đi trại hè cho con nên công ty đã khoán chỉ tiêu mỗi nhân viên phải đem giao bán vài suất đi trại hè. Nhân viên đã phải vào tận cơ quan làm việc của khách chào mời nhưng đều nhận được những cái lắc đầu bởi vượt quá khả năng so với mức thu nhập hiện tại của họ bây giờ”.Anh Tú cho hay, lúc đi chào bán vé đi trại hè nước ngoài cho trẻ em, không ít người sau khi lắc đầu với việc mua vé cho con đi trại hè như thường lệ đều cho biết năm nay khó khăn quà 1/6 của con đều được lên kế hoạch cắt giảm bớt quà đi. Ngay cả với những khách hàng thân thiết của công ty đợt này cũng từ chối khi được mời chào mua vé đi trại hè cho con đi khá nhiều.Bảo Hân
01/06/13 05:27 GMT+7
Kinh tế
Trại hè,Thu nhập,Quốc tế thiếu nhi,Cắt giảm,Vợ chồng,Món quà,Du lịch,Quê ngoại,Lắc đầu,Anh Tú,Gia đình
VietnamNet