Khai mạc giải đua xe ôtô địa hình lớn nhất Việt Nam
Sáng 1/6, Giải đua xe ôtô địa hình lớn nhất Việt Nam - RFC Vietnam Challenge - Halong 2013 đã khai mạc tại Khu du lịch quốc tế Tuần Châu, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh).
Các tay đua thi đấu trong ngày khai mạc Giải đua xe ôtô địa hình Việt Nam 2012. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN)Tham gia giải năm nay có 40 đội tranh tài đến từ các câu lạc bộ trong và ngoài nước, tăng 19 đội so với năm 2012. Mỗi đội gồm ít nhất 2 người/1 xe, được trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn như khung chống lật, bình cứu hỏa, dây an toàn 4 điểm...  Các tay đua sẽ phải tranh tài qua các bài thi trong sân bãi và trên địa hình tự nhiên như vượt dốc, thử độ nghiêng, vượt bãi lầy, lội nước, leo đá và đặc biệt là đi xuyên rừng...  Là giải đấu nằm trong hệ thống giải Rainforest Challenge (RFC) quốc tế được tổ chức trên khắp thế giới với sự kiện chính tại Malaysia vào tháng 12 hàng năm, nên RFC Vietnam Challenge - Halong 2013 thu hút sự theo dõi của đông đảo người hâm mộ trong và ngoài nước.  Giải sẽ kết thúc vào ngày 5/6/2013./.Xuân Tùng (TTXVN)
01/06/13 12:12 GMT+7
Xe cộ
Địa hình,Giải đua,Khai mạc,Thông tấn xã việt nam,Tay đua,Tranh tài,Bình cứu hỏa,Ô tô,Trong nước và quốc tế,Bãi lầy,Lội nước
TTXVN