Con đại gia ngân hàng ào ào 'chiếm' ghế sếp triệu đô
(VTC News) - Vì là con của các đại gia ngân hàng nên nhiều cậu ấm, cô chiêu mới ngoài đôi mươi đã đường hoàng ngồi vào ghế sếp bự của các công ty giá trị trăm, ngàn tỷ đồng.
Đua nhau ngồi vào “ghế” bạc tỷCuối tháng 5, dư luận xôn xao khi có thông tin bà Phạm Đỗ Diễm Hương (24 tuổi), đã trúng cử vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc của Công ty cổ phần Nhựa Tân Đại Hưng. Điều đáng nói, Diễm Hương là con gái của Nguyên Phó Chủ tịch Eximbank Phạm Trung Cang.Ông Cang đã gắn bó với doanh nghiệp này từ năm 1978 với vai trò chủ tịch kiêm giám đốc công ty. Tỷ lệ sở hữu của riêng ông Phạm Trung Cang và người thân tại TPC lên đến hơn 24%.Bà Diễm Hương sinh năm 1989, tốt nghiệp đại học và đang là chuyên viên tài chính. Trước đây, Diễm Hương cũng thường xuất hiện trong danh sách cổ đông của Ngân hàng ACB và Eximbank cùng với các thành viên khác trong gia đình. Hiện Diễm Hương đang sở hữu 896.700 cổ phiếu TPC (tương đương với 3,7%).Với vị trí mới được bổ nhiệm, Diễm Hương trở thành nữ tướng trẻ nhất sàn chứng khoán. Trước Phạm Đỗ Diễm Hương, nhiều cậu ấm, cô chiêu của các đại gia ngân hàng cũng đã giữ chức vụ quan trọng trong nhiều công ty lớn. Cái tên nổi bật nhất phải kể đến chính là Đặng Hồng Anh. Là cậu cả của ông Đặng Văn Thành, cựu chủ tịch Ngân hàng Sacombank nên con đường kinh doanh khá thuận lợi với ông Đặng Hồng Anh.Phạm Đỗ Diễm Hương, Đặng Hùng Huy, Đặng Hồng Anh và Đặng Huỳnh Ức My nắm giữ các vị trí cao trong các doanh nghiệp lớnKhông chỉ có chân trong Hội đồng quản trị của ngân hàng này, ông Đặng Hồng Anh còn vươn lên vị trí cao hơn. Đó là ghế Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (SCR). Ông Hồng Anh nắm giữ vị trí này từ năm 2005, khi mới 25 tuổi.SCR là một công ty có tiếng về bất động sản. Hiện thị giá của công ty này là hơn 1.200 tỷ đồng. Đây là thị giá rất khiêm tốn vì hiện giá cổ phiếu SCR đang giao dịch dưới mệnh giá, chỉ gần 9.000 đồng/CP.Em gái ông Đặng Hồng Anh là bà Đặng Huỳnh Ức My cũng nắm giữ chức vụ quan trọng tại Tập đoàn Thành Thành Công, một đơn vị đi đầu trong ngành mía đường. Bà Huỳnh Bích Ngọc, mẹ của Hồng Anh và Ức My là Chủ tịch Hội đồng quản trị Thành Thành Công.Ông Trầm Trọng Ngân, con cả của đại gia ngân hàng Trầm Bê, Phó chủ tịch Sacombank, hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán Phương Nam và Phó chủ tịch Hội đồng quản trị thường trực SouthernBank. Dù không nắm giữ chức vụ quan trọng nào tại Sacombank nhưng ông Trầm Trọng Ngân là cổ đông lớn khi nắm giữ 48 triệu cổ phiếu tại Sacombank.Ông Trầm Khải Hòa sinh năm 1988, là con thứ của ông Trầm Bê, Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Sài gòn Thương Tín (Sacombank), hiện ông Hòa cũng đang là thành viên HĐQT của Sacombank và hiện đang nắm giữ 20,82 triệu cổ phiếu STB (tỷ lệ 2,14%, giá trị 456 tỷ đồng).Ông Trầm Khải Hòa được bầu làm thành viên Hội đồng quản trị Chứng khoán Phương Nam kể từ ngày 28/9/2011.Là người “già” nhất trong danh sách các cậu ấm, cô chiêu của đại gia ngân hàng, ông Trần Hùng Huy được xem là có quyền lực nhất khi nắm giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng Á Châu (ACB), ngân hàng có vốn cả ngàn tỷ đồng.Trụ được bao lâu?Khủng hoảng kinh tế lan rộng gây áp lực lên doanh nghiệp, trong đó có cả các doanh nghiệp ngàn tỷ mà những cậu ấm, cô chiêu điều hành. Áp lực khiến không ít người trong số đó phải rời “ghế nóng”. Trong đó, gia đình ông Đặng Văn Thành gây chú ý khi từ nhiệm hàng loạt.Gây chú ý nhất là ông Thành có đơn thôi chức Chủ tịch Sacombank. Cũng trong thời gian đó, Đặng Hồng Anh cũng viết đơn xin từ nhiệm vị trí phó chủ tịch hội đồng quản trị Sacombank. Ông Đặng Hồng Anh từ nhiệm từ ngày 11/12/2012 vì lý do cá nhân..Cha con Đặng Hồng Anh từ nhiệm sau khi ngân hàng Sacombank trải qua nhiều biến cố và bản thân hai người phải làm việc với cơ quan điều tra.Cũng cuối năm ngoái, em gái ông Hồng Anh là Đặng Huỳnh Ức My đã từ chức Tông giám đốc của Tập đoàn Thành Thành công vì “lý do sức khỏe yếu nên muốn nghỉ ngơi tĩnh dưỡng một thời gian”Gia đình đại gia ngân hàng khác là ông Trầm Bê cũng có những sự đổi thay lớn trên thương trường. Cuối tháng 12 năm ngoái, ông Trầm Trọng Ngân đăng ký thoái toàn bộ 48 triệu cổ phiếu tại Sacombank. "vì lý do cá nhân".Tháng 1 năm nay, con trai thứ của ông Trầm Bê là Trầm Khải Hòa bất ngờ rút khỏi ghế công ty chứng khoán Phương Nam. Người còn trụ lại vững vàng nhất ở ghế ngàn tỷ chính là ông Trần Hùng Huy, chủ tịch hội đồng quản trị ACB. Trong đại hội đồng cổ đông diễn ra ngày 26/4, 11 ông Trần Hùng Huy được bầu tiếp tục giữ vị trí chủ tịch dù vẫn có ý kiến e ngại tuổi ông còn quá trẻ. Tuy nhiên, đại diện ACB đã lên tiếng “bênh vực” vị chủ tịch của mình.Vì tuổi còn trẻ mà đã nắm giữ chức vụ cao nên con đại gia ngân hàng không nhận được sự tin tưởng tuyệt đối của cổ đông. Vừa trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc TPC, bà Diễm Hương đã khiến nhiều người nghi ngại về năng lực và kinh nghiệm.Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Hùng, Phó Chủ tịch đã lên tiếng “bênh” khi khẳng định đây là điều Hội đồng quản trị và bản thân ông Cang luôn trăn trở suy nghĩ. Nhưng ông Hùng trấn an cổ đông vì Hội đồng quản trị có trách nhiệm hỗ trợ, hậu thuẫn để Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc mới làm quen với cương vị, hạn chế tối đa mặt nhược trong quá trình tiếp cận công việc. Đồng thời Hội đồng quản trị cũng cam kết sẽ đảm bảo tiến trình phát triển liên tục ổn định của công ty.Thanh Hà
31/05/13 14:12 GMT+7
Kinh tế
Đặng Hồng Anh,Ngân hàng sài gòn thương tín,Diễm Hương,Hội đồng quản trị,Chủ tịch hội đồng quản trị,Nắm giữ,Ngân hàng,Cô chiêu,Trầm Bê,Cậu ấm,Đại gia
VTC