Lời kể kinh hoàng của những người chứng kiến cảnh "tử hình" vợ rùng rơn
GiadinhNet - Giữa trưa nắng, người dân bỗng nghe tiếng kêu cứu thất thanh của chị Lý Thị May. Khi tới nơi, những người chứng kiến kinh hoàng thấy chị đang quằn quại dưới sân nhà, với cơ thể cháy đen bốc mùi khét lẹt.
Ông Thạnh chỉ tay vào khu vực xảy ra cháy ở nhà chị May. (Ảnh: N. Tuấn).Còn người chồng của nạn nhân không hiểu vì lý do gì liên tục dội nước lạnh vào người chị May làm tuột hết da trên cơ thể, mặc cho hàng xóm can ngăn. Sau khi cố tình “đổ thêm dầu vào lửa” người chồng này đột nhiên lăn ra đất ngất lịm…Người phụ nữ bị thiêu cháy đenMấy ngày nay, người dân thôn Đan Kim, xã Liên Nghĩa, huyện Văn Giang, Hưng Yên chưa thể quên sự đáng sợ của vụ hỏa hoạn thiêu cháy đen cơ thể của chị Lý Thị May (SN 1967) và người chồng Phạm Văn Tiến (SN 1965) bị bỏng nhẹ. Ngay khi tiếp nhận được thông tin, PV báo GĐ&XH Cuối tuần đã tìm về hiện trường tìm hiểu bi kịch đau lòng này…Còn nhớ y nguyên hình ảnh đáng sợ ngày hôm ấy, ông Lý Văn Thạnh, vừa là nhân chứng đầu tiên của vụ hỏa hoạn, vừa là hàng xóm sát vách lâu năm với gia đình nạn nhân kinh hãi nhớ lại những gì vừa xảy đến. Theo ông Thạnh, khoảnh khắc chứng kiến sự việc thực ghê rợn. Cho đến thời điểm hiện tại, ông vẫn chưa thể ăn được một bữa cơm trọn vẹn vì bị ám ảnh tột độ.Trong khi chị May bị bỏng rất nặng thì Tiến chỉ bị bỏng nhẹ, còn rất tỉnh táo nhưng cố lờ đi mọi yêu cầu mở khóa để cứu người của những nhân chứng đứng ngoài cổng. Sau đó, vẫn coi như không nghe thấy gì, Tiến tiếp tục múc một chậu nước đầy hắt lên thân thể cháy đen của vợ khiến da trên cơ thể vợ mình tuột xuống. Những người làm chứng khẳng định, họ đã khuyên can, thậm chí chửi bới Tiến để y không làm vậy, nhưng người chồng tàn độc vẫn cố làm đến cùng.“Nó ác quá các chú ạ. Chúng tôi đã chửi nó, thậm chí ném đá vào nó để nó không hắt chậu nước nữa mà nó vẫn cố làm. Sau khi hắt xong chậu nước, nó cũng nằm lăn ra sân, giả vờ ngất. Chứ nhìn vết bỏng của nó có một tẹo ở hai đùi và cổ tay, làm sao ngất được”, ông Thạnh nói.Nghi án chồng nhẫn tâm mua xăng đốt vợQuay trở lại vụ việc, theo ông Thạnh, dấu hiệu của bi kịch bắt được bắt đầu từ khoảng 10h sáng cùng ngày, khi ông nghe thấy tiếng cãi vã rất lớn từ gia đình hàng xóm. Trong cuộc cãi vã, vì nhà rất gần nhau, nên ông Thạnh nghe thấy nội dung đại loại là Tiến muốn bỏ đi đâu đó nhưng chị May ngăn lại.Thế nhưng cuối cùng, Tiến vẫn bỏ đi với chiếc cặp đựng quần áo. “Vợ chồng nhà họ đánh chửi nhau như cơm bữa. Thời gian gần đây, anh Tiến vừa vì ham mê đỏ đen lại còn phải lòng một cô gái bán cà phê chỉ đáng tuổi con mình nên lại càng hay về đánh vợ đánh con. Trước đây, Tiến đã có một đời vợ và một đứa con riêng, nhưng vì bản tính vũ phu nên cô ấy sợ quá rồi bỏ đi đâu không rõ. Cô May là vợ sau của Tiến, trước đây cũng chậm đường chồng con nên cuối cùng đành chịu về làm vợ hai. Nhưng cũng chỉ được dăm bữa nửa tháng, chúng tôi lại thấy Tiến đánh cô ấy”, ông Thạnh thật thà kể lại.Sau khi bỏ nhà đi được một lúc, hàng xóm cũng thấy cô May lên xe máy đi đâu đó. Đến khoảng 11h30 trưa, nhiều người chứng kiến Tiến mang một chiếc can trắng loại 10 lít ra cây xăng gần nhà mua đủ 10 lít xăng với thái độ hết sức bực tức, rồi chở thẳng về nhà. Sau đó không lâu, thì vụ việc kinh hoàng xảy ra.Trong quá trình thu thập thông tin, ngoài ông Lý Văn Thạnh, hầu hết những người hàng xóm ở thôn Đan Kim chứng kiến sự việc đều nhất loạt khẳng định cùng người viết chỉ có Tiến là hung thủ chứ không thể ai khác. Phía người nhà nạn nhân khẳng định rằng chị May không thể tự thiêu. “Lúc ấy, tôi đang ăn cơm thì nghe tiếng kêu cứu thất thanh của chị May, liền sau đó là ngửi thấy mùi xăng bốc lên nồng nặc. Tôi chạy ra thì thấy nhiều người dân khác đã ở đó rồi đang cố phá cổng để vào trong. Do làm cổng rất chắc, khoảng trống trên tường rào còn làm lưới mắt cáo nên cuối cùng 6 người đàn ông phải hợp sức lại mới phá được cổng bị khóa từ bên trong, đưa cả hai đi điều trị tại viện bỏng Quốc gia”, ông Lý Văn Kỷ (SN 1949), là bác họ của chị May kể lại.Ông Kỷ cũng phân tích cụ thể rằng, thời điểm xảy ra cháy chỉ có hai vợ chồng ở nhà, hai đứa con đều đi vắng, cửa khóa trái từ bên trong nên chẳng thể có người thứ 3 lọt vào. Vì chỉ nghe thấy tiếng kêu cứu của chị May nên ông nghĩ rằng chắc chắn chị May bị chồng đốt. “Tôi cũng có nghe thấy người nhà nói lại trên đường đi cấp cứu, Tiến có giải thích nguyên nhân cháy là do hai vợ chồng giằng co chiếc bật lửa nên đánh rơi vào can xăng chứ không phải Tiến đốt, nhưng tôi cho rằng đó là nói nhảm. Có mặt tại hiện trường, tôi thấy rõ ràng có dấu hiệu ai đó tưới xăng đầy nhà, phòng ngủ phòng khách đều bị cháy cả, thậm chí còn đổ cả xăng lên bàn thờ nữa. Những vết bỏng trên người Tiến, tôi cho là Tiến đã bế vợ ra để ở sân. Sau đó không rõ là muốn cứu vợ hay cố giết vợ đến cùng, Tiến hất nước vào người vợ khiến vết thương của M. càng trầm trọng hơn”, ông Kỷ nói.Tuyên bố “cưới bồ” trước mặt vợTrong quá trình gặp gỡ các nhân chứng, hầu hết những người được hỏi đều cho biết họ không xa lạ gì với thói “trăng hoa” của Tiến. Thậm chí có người còn khẳng định từng nhìn thấy Tiến mang cô bồ 27 tuổi đến trước cửa hàng rau của vợ mình tuyên bố rằng sẽ lấy cô gái này. Việc làm này khiến chị May rất đau lòng nhưng vì phận làm vợ nên cũng không dám phản ứng ngay tại chợ. Sự việc lố bịch này được người cung cấp thông tin nói là diễn ra vào ngày 17/5, trước 2 ngày diễn ra trận cãi nhau căng thẳng giữa hai vợ chồng.Về phía gia đình nhà nạn nhân Lý Thị May, vì tất thảy đều cho rằng chính Tiến là thủ phạm gây ra. Phía gia đình chị May cho biết Tiến chỉ bị bỏng nhẹ, hiện đã tỉnh táo và nói chuyện bình thường. Còn về chị May, tại thời điểm chiều 20/5 đã được gia đình quyết định cho về nhà. “Chị ấy bị bỏng rất nặng, khả năng sống sót chưa đến 5%”, một người nhà nạn nhân cho biết. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.Nguyễn Tuấn
01/06/13 16:51 GMT+7
Pháp luật
Vợ,Bị bỏng,Cháy đen,Nghe thấy,Xăng,Hàng xóm,Đan Kim,Người chồng,Kêu cứu,Vết bỏng,Nạn nhân
GĐ&XH