Nick Vujicic làm chồng tớ buồn
Nói ra thì hỗn, nhưng thề là có một câu hỏi, tớ rất muốn hỏi Nick Vujicic trong dịp rồi anh ý tới VN, mà không dám. Vì biết kiểu gì cũng bị dân tình “ném đá”; hoặc bảo vệ túm cổ lôi ra ngoài; hoặc, còn lâu phiên dịch họ mới dịch hộ cho. Túm lại, là có điên mới hỏi. Vì, đó không phải là câu hỏi liên quan đến nghị lực sống, mà chỉ là: “Liệu Nick làm thế nào để… có con?”. Chịu, không thể nào tưởng tượng nổi!
Nick Vujicic.Không hỏi được Nick thì tớ về hỏi cậu. Đáp: Có khi còn dễ hơn… bơi ấy chứ! Vì bơi - theo lẽ thường - thì còn cần đập chân, đập tay. Đây, ai bắt? Không “bệnh hoạn” như tớ, cậu quan tâm đến một việc thiết thực hơn, dù rất nhỏ: Nếu… muỗi cắn, thì Nick làm thế nào? (câu này tớ nghi phiên dịch cũng không dịch, và nếu dịch, chắc Nick cũng chỉ cười phá lên chứ không nhẽ trả lời). Là vì, có thế thôi mà cũng phải hỏi: Chỉ đơn giản, là Australia không có muỗi, thế thôi! Lắm chuyện!Là buôn chuyện lén với nhau cho vui thế thôi, để quên đi nỗi buồn vừa nhen nhóm lên trong lòng cậu - người đêm đêm phải nằm cạnh tớ (nên tớ biết rất rõ). Cười cười, nói nói thế thôi, nhưng thực ra, cậu đau lắm đấy nhỉ! Tớ lại chả thừa biết! Rằng, chắc chắn, như mọi đàn ông bị “ngồi tù oan” khác, cậu cũng… ghen Nick lắm chứ! Khi cái anh chàng không tay, không chân kia nghiễm nhiên sở hữu một quả vợ “ngon” không kém gì người mẫu, trong khi những gã đủ tay, đủ chân như cậu thì lại phải “thụ án chung thân” cạnh một mụ vợ “ngon” không kém gì… người mẩu, dùng một loáng đã hết.Đã thế, mồm miệng lúc nào cũng liến thoắng như chảo chớp, tới nỗi, có lần, cậu đã lặng lẽ để trên bàn làm việc của tớ một cuốn sách có cái tên khiếm nhã: “Em làm ơn im đi được không”, thay cho một cái tát (?). Chưa hết, còn thêm quả mắt lúc nào cũng đảo như rang lạc, như phe vé, chả biết “bùng” lúc nào (gớm, cậu lại chả mong quá!). Thật chán không biết để đâu cho hết, phải không, cậu?Mà rõ ràng là cậu cũng biết bơi, thậm chí, còn có thể diễn thuyết xuyên lục địa, và viết hẳn 4 cuốn sách như Nick, về chủ đề: Nghị lực sống bên cạnh “người mẩu”, hay, “phe vé” (dù cuốn sách đấy còn lâu mới được tớ cấp giấy nhé, he he!).Dù kể ra thì cũng khổ thân cậu thật! Khi tự dưng dính phải mấy cú sốc tâm lý liên tiếp. Nick vừa rời VN xong, thì tự dưng cậu lại mò được đâu trên mạng cái clip chiếu cảnh những ngày cuối đời của người đàn ông béo nhất thế giới vừa qua đời hồi cuối năm ngoái. 408kg, suốt 5 năm trời không ra được khỏi nhà, thật không thể tưởng tượng nổi!Nhưng lại càng không thể tưởng tượng nổi, là trong suốt 10 năm qua, chàng khổng lồ đảo Guam vẫn luôn có một người phụ nữ bên cạnh, tận tình chăm sóc, cơm bưng nước rót, không một lời than thở. Cheryl - người phụ nữ quả cảm đó - tất nhiên không được đẹp như vợ Nick, nhưng bù lại, trông rất duyên và quan trọng, không hề có dáng vẻ “phe vé” như tớ, đúng không cậu?Thôi thì, để tớ gọi tên nỗi buồn của cậu cho cậu nghe nhé: Từ anh chàng không tay, không chân đến anh chàng béo nhất thế giới đều lấy được vợ “ngon” hơn vợ cậu, là sao? Túm lại là thế chứ gì?Là sao ư? Đây, cậu nghe tớ cắt nghĩa đây, nhân danh tất cả mọi phụ nữ đẹp và xấu trên đời, tất cả những ai đang làm vợ, sung sướng lẫn không sung sướng! Là vì, khi người ta không tay, không chân, hoặc chỉ có thể ngồi một chỗ, thì bọn họ sẽ không bao giờ… đánh vợ, cũng không bao giờ khua tay, múa chân để nói những điều chỉ có họ và “con ma nhà họ Hứa” mới hiểu. Và khi thấy muỗi bay qua, thì thay vì nghĩ đến chuyện đuổi muỗi cho mình, bọn họ sẽ tìm cách đuổi muỗi cho người mình yêu bằng cách… hôn họ (đấy là bằng chứng cho thấy cả Nick lẫn chàng béo đều có những đôi môi rất ngọt ngào).Và khi “mồm miệng (phải) đỡ chân tay”, thì lời ăn, tiếng nói của những đức ông chồng ấy cũng mới ngọt ngào làm sao, thấu suốt làm sao (thay vì bảo: “Em làm ơn im đi được không”)! Và trên hết, là khi người ta di chuyển khó khăn, người ta sẽ không bao giờ có những mối quan hệ “ngoài luồng”, người ta chỉ toàn tâm toàn ý nghĩ đến vợ con. Người ta cố gắng làm tất cả những gì có thể, để không khiến vợ họ cảm thấy họ là một mối phiền toái…Thế nên, hỡi người đàn ông đủ tay, đủ chân và chỉ nặng chưa quá 70kg kia ơi, xin cậu đừng buồn, cũng đừng ghen tỵ! Mà đáng ra, người cần buồn ở đây phải là tớ mới đúng cơ, cậu ạ! Khi chính vì cậu đủ tay, đủ chân, mà có lần cậu đã để một cái hình có năm ngón tay trên má tớ, chỉ vì mẹ cậu mách với cậu là tớ hỗn (dù sau đó cậu mới biết là do bà nghễnh ngãng)! Và cũng vì nỗi sợ muỗi đã trở thành ám ảnh (dù cậu hoàn toàn có thể đuổi muỗi) mà đêm đêm cậu thường yên ả ngồi chơi iPad trong màn, trong lúc tớ thì bò ra rửa bát, giặt đồ mà không được ai cắm hộ cho cái quạt.Cũng vì chưa bao giờ tự thấy mình là một nỗi phiền toái, nên mười năm nay, vẻ như cậu đã quên mất phép nhiệm màu của những chiếc hôn, hay những vòng tay ôm siết và những lời lẽ ngọt ngào. Hoặc có thể, cậu đã gửi những món quà đấy ở một nơi nào đó, mà cũng có thể là ngay trước mặt tớ, trong cái điện thoại và laptop cài password…Và, cuối cùng, giá như cậu biết, tớ đã khóc khi đọc được những lời trăng trối cuối cùng của chàng béo: “Lần cuối cùng tôi ra ngoài tận hưởng cuộc sống là cách đây mấy năm rồi. Tôi nhớ cảm giác ánh mặt trời chiếu vào mặt, nhớ cảm giác được tắm rửa và cảm nhận dòng nước chảy trên cơ thể…”. Không hẳn vì xót thương cho một kiếp người (dù gì cũng đã khép lại), mà còn vì gần như nhìn thấy mình trong đó, và chắc là chỉ có tớ mới nhìn thấy…
01/06/13 15:04 GMT+7
Đời sống
Muỗi,Nickname,Nick vujicic,Phe vé,Vợ,Im đi,Mồm miệng,Tay không,Làm ơn,Ngọt ngào,Tưởng tượng
Lao Động