Khóa huấn luyện “kỹ năng quản lý điều hành kinh doanh"
SGTT.VN - Kỹ năng quản lý và điều hành sản xuất kinh doanh, nói cách khác Quản trị doanh nghiệp là một trong những nội dung quan trọng trong quá trình hoạt động và phát triển doanh nghiệp mong muốn trang bị cho người quản lý.
Nhằm nâng cao kỹ năng quản lý để hoạt động kinh doanh sản xuất hiệu quả, phát triển doanh nghiệp, người quản lý và điều hành doanh nghiệp đòi hỏi phải có sự đa dạng về kỹ năng, nhạy bén nắm bắt sự thay đổi và nhu cầu của thị trường, đặc biệt trong điều kiện kinh tế khó khăn và bất thường như hiện nayKhóa huấn luyện thực tế về: “Kỹ năng quản lý điều hành kinh doanh” do trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP.HCM (ITPC) phối hợp với Viện nghiên cứu kinh tế phát triển (IDR) tổ chức cũng nhằm mục tiêu hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ có những kỹ năng cần thiết để phát triển và tạo lối đi riêng cho chính doanh nghiệp của mình.Nội dung chính khóa học:1. Marketing và sale chi phí hạ cho Doanh Nghiệp vừa và nhỏ 2. Kỹ năng tổ chức bộ máy tinh gọn cho DN 3. Quản trị doanh nghiệp và hệ thống kiểm soát doanh nghiệp  4. Phương pháp thiết lập một kế hoạch kinh doanh 5. Kỹ năng quản lý & điều hành doanh nghiệp 6. Chia sẻ kinh nghiệm và giải đáp những vướng mắc trong quá trình quản lý điều hành- Giảng viên: GS.TS Hồ Đức Hùng - Viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế phát triển.- Thời gian: 8h00 đến 16h30 vào các ngày 13,14/6/2013 (02 ngày).- Phí tham dự: 900.000 đ/người (chi phí báo cáo viên, tài liệu, giải khát…..).- Đối tượng tham dự: cán bộ quản lý cấp trung – cao cấp, trưởng phó phòng các bộ phận, trưởng nhóm, chủ Doanh nghiệp,……..ITPC kính mời Quý Doanh nghiệp và cá nhân có quan tâm đăng ký tham dự khóa huấn luyện trên.Phòng Huấn luyện – ITPCĐịa chỉ: 51 Đinh Tiên Hoàng, Q.1, Tp.HCMTel: 3910 4730 – 3823 6738 Fax: 3910 5587Email: huanluyen@itpc.gov.vnWebsite: www.itpc.gov.vnLiên hệ anh Hoàng Hải
01/06/13 18:54 GMT+7
Kinh tế
Kỹ năng,Khóa huấn luyện,Điều hành,Quản lý,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Người quản lý,Viện nghiên cứu,Quản trị,Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư tp hồ chí minh,Báo cáo viên,Tham dự
SGTT