Chăn nuôi thua lỗ: nông dân đồng loạt bỏ chuồng
(HQ Online)- Ông Trần Văn Hùng- nông dân xã Hồng Sơn- Mỹ Đức- Hà Nội chia sẻ: “Nông dân chỉ biết chăn nuôi và trồng trọt, bây giờ không chăn nuôi, trồng trọt thì cũng không biết làm gì, nhưng giá cả cứ giảm thế này thì làm chỉ có lỗ”.
Chuồng nuôi lợn nhà bác Nguyễn Thị Thủy (Tân Ước- Thanh Oai- Hà Nội) đã bỏ không từ nhiều tháng nay.Giá đầu vào tăngTheo tìm hiểu của phóng viên, tại huyện Mỹ Đức, Thanh Oai - Hà Nội giá lợn xuất chuồng hiện nay trung bình từ 36.000 đồng đến 39.000 đồng/kg. Trong khi giá để hòa vốn từ 47.000 đồng đến 50.000 đồng/kg. Tính trung bình mỗi con lợn 100 kg người nông dân phải lỗ từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.Bác Trần Thị Chung (Hồng Sơn- Mỹ Đức- Hà Nội) cho biết: “Đã hơn một năm nay nhà tôi nuôi lợn đều bị thua lỗ. Vừa mới xuất chuồng 10 con lợn bán được có 32 triệu trong khi đó tiền thức ăn đã 45 triệu chưa kể tiền giống, công chăm sóc hơn hai tháng là không có. Hiện tại trong chuồng chỉ còn mỗi con lợn nái thôi. Như mọi năm tôi cứ xuất được một bầy lợn là lại mua một bầy khác kế vào nhưng năm nay giá lợn thấp quá tôi tạm bỏ trống chuồng nuôi”.Cùng chung cảnh chăn nuôi thua lỗ, ông Trần Văn Toàn (Tân Ước- Thanh Oai- Hà Nội) dẫn phóng viên tới chuồng nuôi đang bỏ không, nói: “Trong chuồng này mấy năm trước lúc nào cũng có 30 chục con lợn lớn nhỏ, nhưng bây giờ chỉ để nhốt mấy con ngan. Cô bảo nhà tôi nuôi 30 con lợn, cấy 1 mẫu lúa, khi bán ra tôi vẫn lỗ 20 triệu, nông dân chúng tôi làm bao giờ cho được 20 triệu. Thế nên tôi cũng chán không muốn chăn nuôi gì nữa”.Ông Toàn cho biết thêm: "Ở đây không chỉ có mình nhà tôi bỏ chuồng, từ Tết đến giờ nhiều người trong xã đã bỏ nuôi lợn, vì giá cả rẻ quá càng nuôi càng lỗ nên mọi người đang bỏ chuồng gần hết. Còn nhà nào nuôi cũng chỉ có một, hai con để tận dụng thức ăn trong vườn nhà".Trong khi đó những năm gần đây giá thức ăn chăn nuôi nguồn đầu vào liên tục tăng khiến cho đầu vào để chăn nuôi, sản xuất luôn là một gánh nặng đối với người nông dân. Anh Trần Duy Sơn, nhân viên kinh doanh công ty thức ăn chăn nuôi Minh Hiếu cho biết: “Do 80% nguyên liệu thức ăn chăn nuôi đều được nhập khẩu từ các nước nên giá thức ăn chăn nuôi phải phụ thuộc giá của nguyên liệu nhập khẩu. Trong khi đó giá nguyên liệu liên tục tăng, người nông dân đang phải khổ vì giá đầu vào cao, nhưng doanh nghiệp cũng đang gặp rất nhiều khó khăn”.Giá đầu ra bị épKhông những thế nông dân còn bị thương lái ép giá xuống để thu lợi nhuận. Bác Trần Thị Duyệt (Mỹ Đức- Hà Nội) cho biết: “Nhà có 15 con lợn xuất chuồng nhưng phải gọi cả chục thương lái vào mới bán được giá 38.000 đồng/kg. Thương lái nào vào cũng ép giá xuống, thấy rẻ quá chẳng muốn bán nhưng không bán không được, lợn đã đến ngày xuất chuồng để càng lâu thì càng lỗ nặng”.Sản phẩm nông dân làm ra để đến được với tay người tiêu dùng đều phải qua khâu trung gian là các thương lái. Nên thương lái khi mua của người nuôi thì ép giá còn khi bán thịt ra chợ thì đẩy giá lên cao để thu lợi ở mức vô lý.Bác Nguyễn Thi Thủy (Thanh Oai- Hà Nôi) chia sẻ: “Năm nay, giá lợn xuất chuồng rẻ quá, thương lái dìm giá xuống quá. Trong khi mình bán lợn hơi giá từ 33.000 đồng đến 39.000 đồng/kg, mà mua thịt ngoài chợ giá vẫn 90.000 đồng/kg. Thương lái được hưởng lợi còn nông dân chúng tôi chỉ có thua thiệt”.Có lẽ vì vậy mà hiện nhiều nông dân ở các huyện ngoại thành Hà Nội đã đồng loạt bỏ chăn nuôi lợn.Đỗ Hòa
01/06/13 22:25 GMT+7
Kinh tế
Thương lái,Nông dân,Chăn nuôi,Thức ăn chăn nuôi,Thanh Oai,Mỹ Đức,Nuôi lợn,Ép giá,Đầu vào,Thua lỗ,Bỏ không
Hải Quan