Ronaldo chuẩn bị gia hạn hợp đồng
Một cuộc gặp gỡ giữa Chủ tịch Real và “siêu cò” Jorge Mendes đã diễn ra ở Bernabeu trong ngày hôm qua.
Sau nhiều giờ bàn bạc, hai bên đã thống nhất một vài điều khoản sơ bộ để gia hạn hợp đồng của Ronaldo với đội bóng Hoàng gia cho đến mùa hè 2018.RonaldoTrong đó, mức lương mà CR7 được nhận sẽ tăng lên 16 triệu euro sau thuế mỗi mùa, đồng nghĩa với việc Real sẽ phải chi khoảng 24 triệu. Số tiền này tương ứng với 5% ngân sách của “Kền kền trắng” mỗi năm, một khoản chi khổng lồ!Nếu mọi chuyện tiếp tục tiến triển như hiện tại, Ronaldo và Real sẽ có thể chính thức công bố hợp đồng mới trong vòng 1 tuần tới. Như vậy, những nỗ lực để níu chân siêu sao người BĐN của Perez và các cộng sự đã đem tới thành công.Và như thường lệ, trong các buổi đàm phán dính líu tới Ronaldo và Jorge Mendes, tiền là “chìa khóa” giải quyết êm đẹp mọi vấn đề. Quan trọng hơn nữa, hợp đồng này cho thấy vị thế của CR7 ở Bernabeu.Trong thời điểm Real đang đứng trước sự chuyển giao quyền lực trên băng ghế huấn luyện, Ronaldo là cầu thủ duy nhất được đặt vấn đề gia hạn trước cả khi “thuyền trưởng mới” cập bến.Real rao bán tên sân giá 160 triệu euroSân Bernabeu sẽ chính thức được xây lại vào mùa hè 2014 với mức đầu tư lên đến 300 triệu euro. Để bù lỗ và có thêm thu nhập trả lương cho Ronaldo, đội bóng Hoàng gia đang dự định bán tên sân để đổi lấy 160 triệu euro mỗi năm.Duy Anh
01/06/13 07:22 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Real madrid,Santiago Bernabéu,Euro,Gia hạn,Hợp đồng,Cristiano Ronaldo,Hoàng gia,Duy Anh,Sau thuế,Chuyển giao quyền lực
Đất Việt