Kiến nghị giữ Điều 10 trong Hiến pháp
Chiều 1.6, các ủy viên Ban chấp hành Tổng LĐLĐVN đã thảo luận tổ với các nhóm vấn đề: Dự thảo các Báo cáo của BCH khóa X trình ĐH XI CĐVN, Điều lệ, Nhân sự…Đặc biệt, tại các tổ thảo luận, tất cả các ủy viên BCH đều nhấn mạnh việc cần phải kiến nghị giữ Điều 10 trong Hiến pháp.
Các ủy viên Ban chấp hành Tổng LĐLĐVN thảo luận tổ chiều nay (1.6). Ảnh: Giang HuyĐối với Báo cáo của BCH Tổng LĐLĐVN khóa X tại ĐH XI CĐVN, các ủy viên cho rằng cần nêu rõ sự tác động của những khó khăn về KT-XH đến hoạt động của nhiệm kỳ 2008-2013. Việc nêu rõ tác động của những khó khăn này nhằm khẳng định sự lãnh đạo, chỉ đạo nhanh nhạy của Đoàn Chủ tịch cũng như nỗ lực của các cấp CĐ trong việc thực hiện các chức năng, nhất là chức năng bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của NLĐ trong suốt 5 năm qua. Ngoài ra, một số ủy viên đề nghị nên đưa ra những chỉ tiêu cụ thể cho các lĩnh vực.Đối với Dự thảo Tổng hợp kiến nghị của CNVCLĐ và tổ chức CĐ đối với Đảng, Nhà nước, các ủy viên BCH cho rằng cần cập nhật kiến nghị. Trong nội dung kiến nghị với Quốc hội, ở phần “Về dự thảo Luật BHXH (sửa đổi)”, các ủy viên đề nghị làm rõ khái niệm nợ, chiếm dụng hay chiếm đoạt BHXH. Sở dĩ như vậy vì thời gian qua tình hình nợ, trốn đóng BHXH ở các doanh nghiệp là rất lớn, gây khó khăn và thiệt hại cả về trước mắt và lâu dàu đối với NLĐ, với Quỹ BHXH. Phân tích điều này, một số ủy viên BCH chỉ rõ, “nợ” nghĩa là đi vay, đi mượn còn trong trường hợp doanh nghiệp không đóng BHXH cho NLĐ thì cần gọi đúng tên là chiếm dụng hoặc chiếm đoạt.Thảo luận về Báo cáo của BCH Tổng LĐLĐVN (khóa X) về việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ CĐVN, hầu hết các ủy viên thống nhất việc thay cụm từ Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam bằng cụm từ “Công đoàn Việt Nam” để phù hợp với Điều lệ Công đoàn Việt Nam và khẳng định tên gọi của tổ chức là Công đoàn Việt Nam.Đại biểu đóng góp ý kiến tại buổi thảo luận. Ảnh: Giang HuyMột nội dung được tất cả các ủy viên BCH tại các tổ thống nhất cao là kiến nghị giữ Điều 10 trong Hiến pháp vì đây là vấn đề rất quan trọng, khẳng định vị thế của tổ chức CĐ. Chủ tịch LĐLĐ Quảng Bình Lê Thuận Văn kiến nghị giữ nguyên Điều 10 Hiến pháp vì Đảng Cộng sản là đội tiên phong của GCCN, GCCN là giai cấp lãnh đạo mà Công đoàn là tổ chức của GCCN. Thực tế cũng cho thấy CĐ có vai trò, vị trí khác hơn các tổ chức chính trị, xã hội khác. Chủ tịch CĐ Xây dựng VN Nguyễn Văn Bình cho rằng, để kiến nghị giữ Điều 10 trong Hiến pháp, cần thiết lấy Ý kiến đoàn viên CĐ nhằm bảo vệ kiến nghị này.Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Thanh Hóa Ngô Tôn Tẫn đề nghị Đoàn Chủ tịch có cách chỉ đạo, huy động sức mạnh toàn hệ thống, nhất là báo chí CĐ lấy ý kiến của CB CĐ, CNLĐ về việc giữ Điều 10 trong Hiến pháp.Tương tự, Chủ tịch CĐ TCty Công nghiệp Xi măng VN Mai Đức Đề đề nghị BCH lần này phải có Nghị quyết và đề nghị Ban soạn thảo đệ trình Quốc hội giữ Điều 10 trong Hiến pháp vì vai trò của tổ chức CĐ là không thể thiếu được.Đại biểu Mai Đức Đề còn nhấn mạnh rằng Đoàn Chủ tịch TLĐ phải có tiếng nói với Quốc hội, Chính phủ về giữ Điều 10 trong Hiến pháp.
01/06/13 19:16 GMT+7
Xã hội
Ủy viên,Hiến pháp,Kiến nghị,Tổng liên đoàn lao động việt nam,Bảo hiểm xã hội,Công đoàn,Đoàn chủ tịch,Thảo luận,Điều lệ,Chiếm dụng,Đề nghị
Lao Động