Hàng giả như hàng xịn
GiadinhNet - Cục Cảnh sát Kinh tế (Bộ Công an) cho rằng, số vụ tội phạm sản xuất, buôn bán hàng giả có xu hướng tăng rất nhanh, trở thành một thực trạng đáng báo động. Chưa kể nhiều mặt hàng thật giả lẫn lộn, rất khó nhận biết.
Dịp 1/6, như thường lệ, người lớn lại lo ngay ngáy với thông tin về các loại đồ chơi độc hại bán đầy rẫy ở những khu phố nổi tiếng của Hà Nội như Hàng Mã, Lương Văn Can, Hàng Cân và trong chợ Đồng Xuân. Hàng hóa đều nhập về từ các chợ đầu mối vùng biên như Móng Cái (Quảng Ninh), Tân Thanh (Lạng Sơn), hay lấy thẳng từ chợ Hà Khẩu (Vân Nam, Trung Quốc)… Những mặt hàng này không khó nhận biết nguồn gốc, chỉ cần người tiêu dùng biết cảnh giác để bảo vệ sức khỏe con cái mình là có thể tẩy chay một cách dễ dàng. Lo ngại lớn nhất bây giờ là kiểu hàng giả tinh vi đến mức như thật và có tác hại đối với sức khỏe, sự an toàn của người dân.Tại hội thảo do Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm (Bộ Công an) và Đại sứ quán Pháp tổ chức ngày 30/5 tại Hà Nội về chống hàng giả tại khu vực tiểu vùng sông Mê Kông, đại diện Cục Cảnh sát Kinh tế (C46) cho biết, tính từ 2004 đến hết 2012, mỗi năm số vụ sản xuất, buôn bán hàng giả tăng tới hơn 32%năm. C46 đánh giá: “Theo thống kê chưa đầy đủ, lực lượng cảnh sát kinh tế đã phát hiện, điều tra, khám phá 2.771 vụ sản xuất, buôn bán hàng giả. Nếu tính trung bình, mỗi năm có 308 vụ được xét xử. Năm 2004 chỉ có 60 vụ nhưng đến năm 2012 đã có 554 vụ, bình quân mỗi năm số vụ tăng 32,03%. Điều đó cho thấy số vụ tội phạm ở mảng này có xu hướng tăng rất nhanh, trở thành một thực trạng đáng báo động”.Lo ngại không chỉ dừng lại ở những con số, C46 còn nhận định, hàng giả trước đây dễ bị phát hiện bởi chất lượng hoặc hình thức rất khác biệt so với hàng chính hiệu. Nay đã khác, rất nhiều mặt hàng thật giả lẫn lộn rất khó phân biệt và nhận biết. Với “công nghệ sao chép, bắt chước” ngày càng tinh vi, các đối tượng sẽ sản xuất hàng giả, nhái với số lượng lớn và tốc độ cao.“Việc nhái kiểu dáng, nhãn hiệu trước đây chỉ được thực hiện trong nước với quy mô nhỏ, còn hiện nay đã thực hiện với quy mô lớn, được sản xuất ở nước ngoài và đưa vào Việt Nam tiêu thụ, kể cả tem chống giả. Hàng giả nhập vào Việt Nam phần lớn là thành phẩm, còn được nhập qua con đường chính ngạch hoặc tiểu ngạch, nhưng chủ yếu nhập lậu từ Trung Quốc (chiếm 80%), cạnh tranh trực tiếp với hàng chính hiệu trong nước”, C46 cho hay.Anh Đài
01/06/13 23:24 GMT+7
Pháp luật
Hàng giả,Cảnh sát kinh tế,Hàng thật,Nhận biết,Buôn bán,Tội phạm,Nhái,Lẫn lộn,Thực trạng,Lo ngay ngáy,Cửa khẩu tân thanh
GĐ&XH