Cây bí xanh Tre Việt - Hiệu quả kinh tế cao
Nhờ mạnh dạn chuyển đổi cây trồng theo hướng sản xuất rau an toàn và được hỗ trợ giống, kỹ thuật của cơ quan chức năng và chính quyền địa phương, hàng trăm hộ nông dân ở xã Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên) và xã Thạch Đỉnh (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) đã được mùa lớn quả bí xanh Tre Việt, với giá trị kinh tế cao gấp 3 - 4 lần so với trồng lúa, đậu phộng, khoai.
Cách đây hơn 2 tháng, gia đình bà Nguyễn Thị Liễu (ở thôn Đông Vinh, xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên) đưa vào trồng hơn 1 sào với 500 gốc cây bí xanh Tre Việt. Đến nay, cây bí xanh phát triển tốt, thu hoạch cho quả nhiều và lớn với trọng lượng từ 3 - 5kg, quả bán ra thị trường giá 3.000 đồng/kg, cao gấp nhiều lần so với trồng cây lúa, đậu phộng, khoai. Cùng với bà Liễu, ở thôn Đông Vinh còn có hơn 40 hộ dân cũng mạnh dạn phát triển mô hình trồng cây bí xanh Tre Việt, với tổng diện tích gần 3ha và hiện đã bán ra trên thị trường hơn 10 tấn quả.Bà con nông dân ở xã Thạch Đỉnh (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) vui mừng vì cây bí xanh Tre Việt cho năng suất cao.Trong khi đó, hàng trăm hộ dân ở xã Thạch Đỉnh, huyện Thạch Hà cũng đang bước vào vụ thu hoạch lứa quả bí xanh Tre Việt đầu tiên. Quả lớn, có chất lượng, được thương lái tìm đến tận ruộng thu mua. Theo tính toán của các hộ trồng bí xanh Tre Việt ở Thạch Đỉnh, trên diện tích 1 sào, trồng hơn 500 gốc, với năng suất và giá bán cao, ổn định, sau khi trừ chi phí, họ còn lãi ròng bình quân hơn 5 triệu đồng.Quy trình trồng cây bí xanh Tre Việt khá đơn giản tốn ít công chăm sóc, chi phí lại không nhiều. Tổng chi phí cho 1 sào bí xanh gồm: giống, phân bón, tre nứa làm giàn khoảng 2 triệu đồng. Đặc điểm quả bí xanh này có cùi dày, đặc ruột, ít hạt, chống chịu sâu bệnh cao, thích hợp trên nhiều loại đất khác nhau. Giống bí xanh Tre Việt có thời gian sinh trưởng từ 110 - 120 ngày, năng suất 2,3 - 2,5 tấn/sào (thời gian thu hoạch khoảng 3 - 5 lứa/vụ).Thành công từ mô hình trồng cây bí xanh Tre Việt thật sự là một hướng phát triển sản xuất mới, mang lại nguồn thu nhập cao, ổn định, góp phần giải quyết việc làm nhàn rỗi cho người nông dân ở Hà Tĩnh. Ngoài ra, còn giúp họ nắm bắt được quy trình sản xuất rau an toàn, chất lượng, giảm tối đa lượng phân bón hóa học, tăng cường bón phân chuồng giảm tình trạng ô nhiễm môi trường...DƯƠNG QUANG
01/06/13 08:07 GMT+7
Kinh tế
Bí xanh,Thạch Hà,Trồng cây,Cẩm Bình,Năng suất,Thu hoạch,Cẩm Xuyên,Hà Tĩnh,Đậu phộng,Nông dân,Khoai
SGGP