Tháng 5 khởi đầu xu hướng thị trường đi lên
(Chinhphu.vn) - Kết thúc phiên giao dịch cuối tháng 5, VN-Index tăng 43,88 điểm tương ứng 9,35%; thanh khoản tăng tới 43,93% so với tháng 4. Diễn biến thị trường tiếp tục trong xu hướng tích cực và lạc quan hơn.
Thị trường chứng khoán tháng 5 có diễn biến giao dịch bứt phá, thanh khoản và điểm số kết hợp với lực cầu mạnh kéo chỉ số lên như một tín hiệu báo trước của xu hướng tăng điểm kéo dài. Tuy nhiên, hoạt động chốt lời và cơ cấu danh mục liên tục diễn ra sau các đợt tăng mạnh.Vĩ mô tốt hỗ trợ thị trườngThị trường tăng điểm với khối lượng giao dịch tăng dần cho thấy sức cầu hiện đang rất dồi dào. Bên cạnh đó, nhiều nhà đầu tư bắt đầu trở lại thị trường sau một thời gian dài đứng ngoài quan sát.Diễn biến tích cực trong tháng 5 có được một phần nhờ hỗ trợ từ thông tin vĩ mô quan trọng, được công bố rất đúng thời điểm. Lãi suất điều hành tiếp tục giảm, gói hỗ trợ 30.000 tỷ cho thị trường bất động sản được thông qua, VAMC có quyết định thành lập và lùi thời gian thực hiện thông tư 02 là những yếu tố góp phần củng cố niềm tin của nhà đầu tư.Trên thị trường, giao dịch dần khả quan hơn, lực cầu tăng mạnh tập trung chủ yếu vào các cổ phiếu có cơ bản tốt như GAS, BVH, VNM, VIC, PET, CSM, DRC, REE, PPC, FPT, PXS… đã tạo hiệu ứng lôi kéo dòng tiền quay trở lại với những phiên “bùng nổ” khi giá trị giao dịch lên tới 2.000 tỷ đồng.Điều đó cho thấy sức hút của thị trường ở thời điểm hiện tại là rất lớn trong khi các kênh đầu tư khác vẫn đang lặng sóng.Diễn biến thị trường năm 2012, dự báo đà tăng trong năm 2013.Về mặt kỹ thuật, điểm tích cực nhất trong giai đoạn này đó là VN-Index đã vượt lên trên vùng kháng cự trung hạn SMA300 theo đồ thị tuần kèm theo sự cải thiện mạnh mẽ của khối lượng. Đáng chú ý, điểm số cao nhất trong tháng của sàn TPHCM cũng chính là mức cao nhất trong vòng hơn 2 năm trở lại đây.Sau những phiên tăng mạnh, áp lực chốt lời tại nhóm cổ phiếu cơ bản đã tăng lên khiến cho giao dịch của các mã này có xu hướng chững lại. Mặc dù vậy, thực tế lực cầu và thanh khoản trong phiên vẫn được duy trì ở mức cao. Dòng tiền liên tục được luân chuyển từ mã này sang mã khác, nhóm này sang nhóm khác để tạo nên mặt bằng giá mới cho cổ phiếuTháng 6 triển vọngQua 5 tháng đầu năm có thể nhận thấy tăng trưởng kinh tế hứa hẹn sự phục hồi vững chắc từ các lĩnh vực sản xuất công nghiệp và dịch vụ. Lạm phát nhiều khả năng tiếp tục được kìm chế, tạo điều kiện cho ngân hàng thương mại hạ mặt bằng lãi suất cho vay. Lãi suất huy động tiết kiệm duy trì ở mức thấp trong cả kỳ hạn ngắn (phổ biến quanh mức 6%) và hạn dài (phổ biến quanh mức 9%). Các kênh đầu tư khác như vàng, bất động sản và ngoại tệ đều không hấp dẫn thì nhiều khả năng dòng tiền sẽ đổ vào thị trường chứng khoán.Cùng với đó, việc VAMC chính thức đi vào hoạt động tạo nên kỳ vọng cho việc giải quyết nợ xấu và khơi thông dòng chảy tín dụng, gói hỗ trợ bất động sản 30.000 tỷ đồng dần phát huy tác dụng sẽ tác động tích cực đến cổ phiếu của các nhóm ngành bất động sản, xây dựng và vật liệu xây dựng.Trong những phiên tăng điểm vừa qua có thể nhận ra quan điểm của phần đông các nhà đầu tư đã có sự thay đổi đáng kể so với trước đây. Họ quan tâm nhiều hơn tới yếu tố giá trị doanh nghiệp. Hoạt động đầu cơ vẫn tồn tại song mức độ đã giảm bớt do sau những gì đã trải qua, nhiều nhà đầu tư đã bài bản và thận trọng hơn. Đây là một trong những cơ sở giúp thị trường tăng điểm một cách chắc chắn và bền vững hơn trong tương lai.Đầu tháng 6 là nằm trong kỳ xem xét lại danh mục của các quỹ ETFs. Với diễn biến bán ròng trong các phiên cuối tháng 5 cho thấy có thể việc này sẽ ảnh hưởng đến diễn biến giao dich chung của thị trường. Tuy nhiên, thời gian cơ cấu chỉ mang tính ngắn hạn trong khi lực cầu thị trường hiện tại tương đối dồi dào. Do đó khả năng ảnh hưởng là có nhưng không lớn.Dự kiến trong tháng tới, vùng tích lũy ngắn hạn có thể nằm trong vùng đệm 520 điểm. Thị trường có thể sẽ đi ngang một vài phiên trước khi bứt phá lên, dự kiến tại mốc 535 điểm ngay trong tháng 6. Cơ hội dành cho nhà đầu tư là rất lớn nếu nghiên cứu và lựa chọn đúng cổ phiếu để giải ngân.Trần Hoàng Sơn
01/06/13 10:59 GMT+7
Kinh tế
Diễn biến,Dòng tiền,Cổ phiếu,Thị trường,Nhà đầu tư,Tính thanh khoản,Chốt lời,Tăng mạnh,Bất động sản,Vn-index,Vĩ mô
Chính Phủ